
狐小乔
来来来！新上市的皮鞋原价599元，现在只要回答对一道题加25元就可以把鞋带走……送亲人、送朋友、送老公、送老爸……来来来！一个帅气的小伙喊到。这时一位站在前排的姑娘笑出了声，小伙上去一把揪住问道:“宋朝的第一个皇帝是谁？”姑娘稍微愣了一下，然后回答道:“宋江……？”小伙立刻说道:“恭喜您啊！回答正确，太幸运啦！这款599的皮鞋归您啦！来拿着鞋去那边交钱去吧！”一位大娘大吼道:“小伙……小伙……看我这……！”小伙快步走上前去将大娘拉到了前面喊道:“大娘请听题，您老头叫什么名字？”
…
查看全文

南九
跟老婆孩子一起去看电影。咯咯咯......贾玲拍的确实很感人，大家一边看一边抹眼泪。正看着，女儿哭声突然变大，我贴近女儿耳朵说:宝宝，电影很感人对不对！可是咱们要小点声音哭，不要影响到别人。女儿抬起手，把爆米花桶递到我面前，说:你把爆米花都吃没啦……呜呜呜……

衣锦夜行的小王子
八岁小外甥跟我说，他喜欢上了一个小女孩。我问他你知道什么是喜欢吗？他说：我不喜欢胖的但她胖就没事

狐小乔
与一位家庭优渥的孩子妈妈聊到孩子的学习。“我有点焦虑，担心孩子以后学习压力大，性格变得不开朗怎么办？但是不好好学习，又担心她将来出苦力过得不好怎么办？”我如实地说出我的想法。“根本不需要，学习不好可以从商或者做技术，家里只要给准备好启动资金，孩子还是会生活的很好。”我是不是该安静地走开？

夏有凉风秋望月
前一段时间买了一瓶撕拉式手膜，用了一次，涂上去的时候还是 挺 舒 服的，清清凉凉的感觉，等到撕的时候，汗毛都撕下来了，疼的我再也没用过！昨天晚上我突发奇想，脚上没有汗毛，应该可以当脚膜用吧！于是我就涂了上去，等到 膜 干了 往下撕的时候把我脚的干皮都撕下来了，特么的疼死我了！比撕汗毛还疼！我再买这种手膜，谁是狗狗！

正版煮茶
那年，我堂弟报考一个大学，分数够了，得知还要体检，那年身高要求特别严格，他身高还差两公分。他很难过，体检前一天晚上灌了一瓶二锅头借酒浇愁，喝完踉踉跄跄走在街上，一头撞墙根上。第二天，他体检通过了，头顶肿起的包，把身高测量尺顶的老高...

吃了两碗又盛
小时候，我没交上暑假作业，老师询问原因，我说被弟弟撕了。老师说这不是理由，撕了你应该抄一遍再做，补上！蹲在教室外面补作业的时候，我心里一遍又一遍地问自己:你有弟弟吗？没弟弟干嘛要从铁子家借个弟弟撕作业？

狐小乔
春节后第一天上班，我去跟老板请假，老板不同意：刚刚上班，你再等350多天又春节了，忍一下。我说：我去相亲，没办法等。老板：你还年轻！相亲就更要等了。你想刚过完年，体重增加那么多，现在谁能看上你？但是等350多天后，结果就不一样了。相亲的那位帅哥也许见了七八个，都不合适，再看见你，他已经降低了标准，就和你相亲成功了……

逍遥花落人不知
在某 软 件上玩有奖知识问答，居然中了个免费双语教学课程。然后客 服 的电话就开始对我轰炸了，先打了几次我没接，后来决定还是接了吧。接通后就听一个甜甜的声音说:“小朋友你准备好了吗，趁着还有十来天开学我可以尽可能的教你”。然后我问她:“你如何教一个三十二岁的小朋友快速学习呢，然后在打客服发现我被拉黑了

狐地瓜大人
办了张洗车卡，洗车工是一老大爷，颤颤巍巍的洗车，车子没洗干净，也不好意思让老大爷返工。我开车离开，想着用完卡以后再也不来了。最后一次洗车时是一漂亮妹子接待的，妹子不仅干活麻利而且特会聊天，忽悠我又续办了洗车卡！再来洗车时，洗车工又变成了之前的老大爷…

金枪十一少
上高中的时候，学校不准谈恋爱，可是有一天我们班班花在打开他男朋友送她的礼物的时候，被老师看到了，在老师的严刑逼供下，她竟然说是我，我解释了好久，班主任就是不信，最后教导主任说“整个年级，所有男生只有你能配的上她，不是你，还能是谁”！

夏有凉风秋望月
我的闺蜜为了她心仪的男神，总是想方设法的把自己打扮的漂漂亮亮的，只要有一点靠近男神的机会，就一定会带着我跟她一起！她说因为我的体重可以让她有 安 全 感！时间久了，我和闺蜜的男神也渐渐的熟悉起来了！再后来，我闺蜜就离我越来越远！

鱼歌浅唱
单位一白莲花体质的妹子调离，大家在商量要不要例行公事开个欢送会。婷婷“如果白莲花不参加，我同意！”

花开二零二一
一个小孩儿在车上痛哭流涕，我默默弟入上纸巾一张，孩子妈妈愣了一下，默默接过，用纸巾把孩子的嘴堵上。。

老毛的酒
昨天晚上起来看到一女gui[中毒了]，我把她请到客厅，沏茶聊天，给她讲了两个小时的唯物主义，最终她相信了自己是不存在的[机智]

清丫头┐
早上出去买包子，遇到个女同学，看着她圆滚滚的肚子，立马上前轻轻的摸了摸“嗨，老同学，几个月了，要生的吧？”老同学还没说话，她身边的老公接了句：“生个粑粑~”老同学回手一巴掌连打带踹的说道：“粑粑还不是你喂的，天天做那么多好吃的，都给我吃，我能不长肉吗，都怨你，都怨你，，，，”看着他们打打闹闹的身影，再低头看了看手里的包子，，，， 我想哭[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]

正版煮茶
去年有阵子，我老婆的一闺蜜天天打个电话说过来吃晚饭，然后，水果也不拎一袋就过来了。一天傍晚，电话又响了，我儿子接的：“您又要过来啊？”我生气的说：叫她带点好吃的过来！别空着手！我儿子对电话说：那您一定要带点好吃的过来哦！别老空着手！我儿子把电话挂了：“爸，待会老师要过来家访，我按你的意思让她别打空手来！”

悠悠我心52100…
周末跟闺蜜一块坐公交车出去玩，中途有一站上来个大妈，提着一大篮子菜，闺蜜赶紧起来把座让给她。大妈坐下后笑呵呵的问闺蜜:姑娘，今年多大了？闺蜜说:25了。大妈啧啧了两声说:跟我闺女大小差不多啊，不过我闺女从国外留学回来的，出门都开着车，哪像你还挤公交呢！我一听正要起来怼她几句，闺蜜按了按我的胳膊笑眯眯的跟大妈说:阿姨，您这是去菜市场买菜了呀，一看您就是一个勤快人。大妈得意的一笑说:那是闺蜜又说:唉，像我妈就不行了，跟您年纪差不多，可是啥活都不干，什么活都让保姆做了，她天天就知道跳跳
…
查看全文

夲少姓〖劉〗
小时候抓阄，抓了一把沙子，家里人以为我长大后会搞建筑，结果我现在是个沙雕[捂脸]

狐地瓜大人
朋友单位效益不好，年前收了一仓库拐杖抵债，年底老板没发奖金，承诺用拐杖抵奖金，卖多少都算奖金归个人。朋友下班就去夜市摆地摊卖拐。后来还真让他把拐杖都处理了，整整一仓库拐杖，都卖废品站了…

吃了两碗又盛
晚上，我媳妇懒得动，对儿子说:儿砸，帮妈妈倒杯水好吗？我儿子没动。五秒钟的尴尬之后，我起身去给媳妇倒杯水端过去。媳妇接过水杯轻轻地拍了拍我的手背说:平时真没白疼你啊！我，，，

九头纪
某天在洗 澡，老妈突然闯进来拿洗面奶，很害 羞把身体遮住，被白 眼：“你有的我都有，遮来干嘛” 我脑子突然一 抽，说：“我的新鲜啊。老妈: ……？

净心居士
胖丫把自己打扮的从来没有漂亮，说要和闺蜜逛街去。我想她闺蜜又不是不认识，又吃饭又可以AAB了。谁知道她说道:闺蜜嫌弃你总是过来蹭饭，我闺蜜都对你反感了，所以今天我们约会你就不能去。在家无聊的我看了最近某音上很火很感人的真人改编的电影《天堂的张望》把我感动了鼻涕一把，眼泪一把，餐巾纸扔了满满一纸篓。。。。。。晚上胖丫红光满面的到家，看着废纸篓，直接一个旋风腿，我就像足球射门一样飞到阳台。只听她厉声的说道:今天在家你又做了什么见不得人
…
查看全文

猫叔．
二十多岁的时候，跟一个妹子闲聊说，我的择偶要求不高，通情达理就行，她听了呵呵一笑，低下头仿佛自言自语的说：“ 通情达理……”我当时就觉得很奇怪，这很难么？讲道理不是每个人都应该的吗？……这么多年过去了，现在终于明白，跟女人讲道理就像摁老虎吃白菜…

徘徊的老鹰
女儿学校放假了。小朋友好有意思我一进门，告诉我：爸，你明天出门带着我我说：为啥？这家伙说：自己领悟[捂脸]
