
花开二零二一
正躺沙发上眯一会，老婆突然跳过来对施展十八酷刑，情急之下，我一个兔子蹬鹰把她踹开，怒道：大过年的，抽啥风呢？！老婆一手叉腰，一手扔过手机，指着我鼻子骂道：你能啊！十五岁的小姑娘在扣扣上喊你老公！！我火了，道：现在谁还用扣扣撩 妹啊？嗯？这不是我的扣扣！后来查清了，是女儿用我的手机登录了扣扣，与她同学聊了聊！！！现在，老婆一面要女儿交待女同学叫她老公的事，一面要我交待用什么饮件撩 妹的事。。

金枪十一少
上高中的时候，学校不准谈恋爱，可是有一天我们班班花在打开他男朋友送她的礼物的时候，被老师看到了，在老师的严刑逼供下，她竟然说是我，我解释了好久，班主任就是不信，最后教导主任说“整个年级，所有男生只有你能配的上她，不是你，还能是谁”！

王八与蛋
运果货车发生侧翻，结果没有发生村民哄抢。记者采访本地村民老大爷，老大爷缓缓地说道：“俺们都是有素质的人。再说了，上个星期已经捡了两车果子了，家里装不下。”

鱼歌浅唱
单位一白莲花体质的妹子调离，大家在商量要不要例行公事开个欢送会。婷婷“如果白莲花不参加，我同意！”

夏有凉风秋望月
前一段时间买了一瓶撕拉式手膜，用了一次，涂上去的时候还是 挺 舒 服的，清清凉凉的感觉，等到撕的时候，汗毛都撕下来了，疼的我再也没用过！昨天晚上我突发奇想，脚上没有汗毛，应该可以当脚膜用吧！于是我就涂了上去，等到 膜 干了 往下撕的时候把我脚的干皮都撕下来了，特么的疼死我了！比撕汗毛还疼！我再买这种手膜，谁是狗狗！

正版煮茶
那年，我堂弟报考一个大学，分数够了，得知还要体检，那年身高要求特别严格，他身高还差两公分。他很难过，体检前一天晚上灌了一瓶二锅头借酒浇愁，喝完踉踉跄跄走在街上，一头撞墙根上。第二天，他体检通过了，头顶肿起的包，把身高测量尺顶的老高...

狐地瓜大人
办了张洗车卡，洗车工是一老大爷，颤颤巍巍的洗车，车子没洗干净，也不好意思让老大爷返工。我开车离开，想着用完卡以后再也不来了。最后一次洗车时是一漂亮妹子接待的，妹子不仅干活麻利而且特会聊天，忽悠我又续办了洗车卡！再来洗车时，洗车工又变成了之前的老大爷…

156.
尿急找不到厕所，到车上拿了唯一的一瓶饮料，一口气喝光，用空瓶子解决掉三急，随手把一整瓶尿扔进了垃圾桶。回到车里发现尿意再次袭来的时候，我很后悔喝那一整瓶饮料。

狐小乔
春节后第一天上班，我去跟老板请假，老板不同意：刚刚上班，你再等350多天又春节了，忍一下。我说：我去相亲，没办法等。老板：你还年轻！相亲就更要等了。你想刚过完年，体重增加那么多，现在谁能看上你？但是等350多天后，结果就不一样了。相亲的那位帅哥也许见了七八个，都不合适，再看见你，他已经降低了标准，就和你相亲成功了……

衣锦夜行的小王子
八岁小外甥跟我说，他喜欢上了一个小女孩。我问他你知道什么是喜欢吗？他说：我不喜欢胖的但她胖就没事

花开二零二一
一个小孩儿在车上痛哭流涕，我默默弟入上纸巾一张，孩子妈妈愣了一下，默默接过，用纸巾把孩子的嘴堵上。。

逍遥花落人不知
在某 软 件上玩有奖知识问答，居然中了个免费双语教学课程。然后客 服 的电话就开始对我轰炸了，先打了几次我没接，后来决定还是接了吧。接通后就听一个甜甜的声音说:“小朋友你准备好了吗，趁着还有十来天开学我可以尽可能的教你”。然后我问她:“你如何教一个三十二岁的小朋友快速学习呢，然后在打客服发现我被拉黑了

『空欢喜』
跟男朋友谈了两年恋爱，还是分手了，分手时特别伤心，难过，就去喝酒买醉。然后偶遇现在的老公，认识几天就在一起了，一个月不到就怀孕了，然后结婚。孩子出生以后，大家都说不像我老公，只有一点点长得像我。不过老公太爱我跟孩子了，一点都不怀疑，我算了算日子，我也不好意思说孩子提前两个礼拜出生的。

夏有凉风秋望月
高中时候，楼主有点任性，性格特泼辣。。。有一次为了点小事跟奶奶吵架（离家比较远，爸爸妈妈上班，奶奶陪读），越吵越凶，放下一句“我不要你陪读了，你滚吧”就去上学了。丢下奶奶一个人在出租房越想越气，越想越伤心，果断收拾东西回家了，临走时候想了想，还把床上唯一的一床被子也打包带走了。。。

南九
跟老婆孩子一起去看电影。咯咯咯......贾玲拍的确实很感人，大家一边看一边抹眼泪。正看着，女儿哭声突然变大，我贴近女儿耳朵说:宝宝，电影很感人对不对！可是咱们要小点声音哭，不要影响到别人。女儿抬起手，把爆米花桶递到我面前，说:你把爆米花都吃没啦……呜呜呜……

念夏*
爸爸的同事来家里吃饭，席间他问我：你知道我救过你一命吗？我摇了摇头。他接着说：当年你爸找我借钱打胎，我没借。意思救我一命 还要以身相许啊[捂脸]

苍南下山耍流氓，黑…
出去吃饭带回来一根大骨头，扔给我家狗狗让它磨牙。早上我拿起那根骨头一看，只见上面齿痕累累，竟然有一头还被它咬碎了。我呆呆的拿着骨头想着它咬合力到底多大时。女朋友走过来一脸嫌弃的说：你是不是想吃里面的骨髓，，？

_开心就好~
上午的时候，我去小区的超市买东西，这个收银员是一个大叔，我给他十块让找零。大叔：一共九块一，有没有一毛钱啊？我说：我没有啊！大叔：那可真要恭喜你了啊，马上就要有了。然后他给了我九个一毛的硬币。

猫叔．
二十多岁的时候，跟一个妹子闲聊说，我的择偶要求不高，通情达理就行，她听了呵呵一笑，低下头仿佛自言自语的说：“ 通情达理……”我当时就觉得很奇怪，这很难么？讲道理不是每个人都应该的吗？……这么多年过去了，现在终于明白，跟女人讲道理就像摁老虎吃白菜…

梦爹爹
下班回家，走在一条小路上，一转弯和一条长得很壮的狗走了个对面，吓了它一跳，也吓了我一跳，我就在心里想要不要走过去，心里纠结着，它看着我，我看着它，我们以同样慢的速度相互注视着擦肩而过，还好它没咬我，我也没敢咬它

空城旧梦她与伞
读初中三年级时，调皮捣蛋，有次英语课上，和同学打闹，被刚从师范毕业不久的、英语老师兼班主任小芳老师，揪着耳朵站到讲台上。我气道：君子报仇十年不晚，你给我等着，十年之后我让你好看！斗转星移，过了十年，初中同学聚会，小芳老师也被邀请参加。菜过三巡酒过五味，我当年的同桌小胖和我勾肩搭背，悄悄的说：你不是说十年后，让小芳老师好看嘛，十年了，你不敢了吧?我嚯的一声站起来：谁说我不敢?我端起酒杯，走到小芳老师面前：小芳老师，你还记得我吗？十年了，整整十年了，你还是那么好看 ！！

无书斋主
今天太阳不错，照着身上暖洋洋的，我穿着大棉袄款的睡衣，在阳台上喝着热茶竟然睡着了！……迷迷糊糊中，脸上一阵冰凉！睁开眼，一岁多的儿子在我面前笑哈哈的:爸爸，水水，喝水水……我……就这样看着他往我脸上倒水，不能躲也不能叫，因为躲了，他站在小凳子会摔……叫了，吓着他了也会摔……憋屈……

忧郁的创可贴
男朋友是农村的，两人相亲认识的 。记得第一次和他看电影，那天是情人节，看着别的情侣都拿着玫瑰花。于是我羞答答的对他说道：我也要花。男朋友一拍脑袋：哦，瞧我这脑袋，竟然忘记这茬了。过了一会儿，男朋友真的捧着‘花’过来，笑嘻嘻的说道：看吧，怕你不够吃，我特意买了两个大桶的爆米花，怕你吃多了腻，我还打包了一份豆腐花，嘻嘻。。。

狐小乔
“我想学车。”驾照报名处。“行，你看看这些资料，先考科目一，自己回去准备。”报名处的人说。“我有驾照，不用考科目一。”“你有驾照，你来我们这学什么车。”“我忘记怎么开车了。”

义行天下7
老婆中午刷鞋时找到了我藏在旧鞋里的私房钱！母老虎怒吼道：行啊，你敢藏私房钱了，这日子没法过了，给我跪下，不到天黑不能起！为了家庭团结，我膝盖一软，跪下了！没一会，听到老婆在门外接了个电话，急匆匆的跑过来柔和的说：亲爱滴，赶紧起来，一会我弟弟要来了！我脑子一转，机会来了，委屈巴巴的喊到：不起，今天非得让你弟弟看看你咋欺负的我不可！老婆使出浑身解数，答应不再追究私房钱的事，并异常大度的再加200给我当零花钱，我才慢悠悠的起来！哼，小样我还治不了你？没一会，小舅子驱车过来，不成想小舅子刚
…
查看全文
