中印边境冲突现场，这十个细节值得永远铭记！
                    摘要：中国人常说，细节决定成败。本文转载自微信公众号牛弹琴，作者牛弹琴2月19日，相信是值得我们永远铭记的一天。这一天，中方第一次披露了加勒万河谷冲突的细节。坦率地说，《解放军报》的文章，看了很多遍，与华春莹的感受一样，“心中非常感动”。随后，又看到央视军事的现场视频，更加直观，更加震撼。看到不少网友留言，说自己不忍看下去！确实有一种不忍。毕竟，我们不忍看到哪怕一个战士的流血牺牲。在那次震惊世界的加勒万河谷冲突中，我一名团长重伤，四名官兵牺牲。中国人常说，细节决定成败。英语中则有句谚语：魔鬼就藏在细节里。细节很重要。综合报道文章和视频，这十个细节值得我们永远铭记。细节一，我团长身先士卒。我们认识了这位英雄的团长：祁发宝。他确实无愧“卫国戍边英雄团长”这个荣誉。视频中，印象很深刻的，他站在最前面的河水中，伸出双臂，拦住越线前来的大批印度士兵。他应该是当时现场的我方最高指挥官。看到有朋友就感慨：我们的子弟兵，战斗力源泉之一，就是在战斗中指挥员总是喊“跟我来”，而不是“给我冲”。放眼全世界，能普遍做到这点的，恐怕只有我们的人民军队。细节二，我团长赤手空拳。视频很直观，站在水中拦住印军的祁发宝团长，赤手空拳，什么都没带。应该我方都没料到，印度这次不是对峙，而是会突然发动攻击。看视频，冲到最前面的印度士兵，还伸手先推搡了祁发宝团长。我方士兵可能看到情况不妙，在后面还试图拉一下团长。这说明什么？对方是蓄意。视频中的解说就是：按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定，团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵前出交涉，却遭对方蓄谋暴力攻击。事实证明，我方太高估了印军的信用。细节三，印军蹚水越线。看视频就很清楚，当时是印度士兵蹚水越线。河水还不浅，中间部分，应该已经没过了膝盖，印度士兵相互拽着，但印度士兵还是直冲过来。视频中，还有印度士兵在水中挥舞长棍。团长祁发宝后面，山壁上还有“中国”二个大字。这说明什么？还是那句话：对方是蓄意。视频中有句话这样说：6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。细节四，印军带了长棍盾牌。我方这边，团长祁发宝挺在前面，赤手空拳，拦住大批印度士兵。印度士兵则都几乎都带着长棍，有的还带着盾牌，随后围住了祁发宝。这说明什么？依旧是那句话：对方是蓄意。不是蓄意，黑压压这么多人，带着盾牌长棍过来干什么？细节五，战斗持续到黑夜。祁发宝阻挡印度士兵时，看视频里的光线，应该还是白天。增援队伍及时赶到，但看光线，应该已经是黑夜了。也就是说，这次战斗，一直从白天到黑夜。这是漫长的一天，也是中国边防史上永远不能遗忘的一天。细节六，印方丢下伤亡人员逃窜。中方的报道，没有提到印方的伤亡。只是有这样一句话：增援队伍及时赶到，官兵们奋不顾身，英勇战斗，一举将来犯者击溃驱离。外军溃不成军，抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。请注意：丢下大量越线和伤亡人员。也就是说，印军最后都没顾得上伤亡人员，然后自行逃窜了。细节七，90后00后开始保家卫国。四名牺牲烈士中，最年轻的陈祥榕，生于2001年，只有19岁。王焯冉、肖思远，也只有24岁。陈红军，也只有33岁。90后、00后，已经开始保家卫国，而且是力量中坚。他们的生命还是如此年轻，但他们的精神气贯长虹。有的死了，轻于鸿毛；有的人死了，重于泰山。△在前出交涉和激烈斗争中，团长祁发宝身先士卒，身负重伤。△营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲。△战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻。△战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。细节八，没有点名印军。很多人都注意到，中方官媒的报道中，都是用“外军”来指代对方。尽管谁都知道，这个外军，就是印军。但我们偏偏就不说印军。我知道，有些人很不以为然，觉得说了又能咋样？但我总觉得，这样做肯定也有一定道理，更是一种外宣谋略。不说，其实大家都知道是谁；但不说，体现的是我方的理性和高度克制。确实是高度克制，确实对印度仁至义尽。细节九，细节中的温情。这一点也让我很感动，我相信也感动了很多人。因为我们的现场视频、回顾文章，也有很多温情的细节。比如，文章讲到肖思远的钱包里，珍藏着一张漂亮女孩的照片。牺牲当天，他还憧憬着未来：“她支持我在部队长干，我想娶她，给她做一辈子的菜……还有，还有4个多月就要当爸爸了，陈红军身在一线，仍想方设法托后方的战友，提醒妻子按时产检。他答应妻子，等到退役后“就一起带孩子、做饭、钓鱼”……还有，祁发宝团长的现场视频，一声怒吼：老子不喜欢他们，不想打，就滚！他们是铁骨铮铮的军人，但他们也是凡人，也有七情六欲，也有愤怒，也有梦想。这样的细节，更加真实，更加感人，也更加可敬。细节十，归来时这一幕。真是让人泪目。视频中，大型军机抵达机场，将士们列队集结，仪仗兵捧着遗像，后面棺椁中是归来的烈士。从昨天的报道中，我们还知道，他们被授予了特别的表彰。国防部也明确表示：对于为国牺牲和负伤的英雄烈士，祖国永远不会忘记、人民永远不会忘记。英雄烈士们的家人会得到妥善的安排和照顾。国之大事，在祀与戎。虽然当时没有公开，但庄严的仪式，是向英雄烈士们致敬。他们值得。一个个细节，让人感动，让人扼腕。我们从中可以看到，中国作为一个大国的理性和克制，还有我边防战士的勇敢、血性和牺牲。大好河山，寸土不让。向牺牲的烈士致敬，你们当和山河一样不朽。还是引用边防军人爱唱的一首歌，作为结尾吧：当我在战场上倒下请别难过那鲜血染红的大地明天会开出最美的花朵当我在战斗中牺牲请别难过我化作翱翔的雄鹰也要守卫着祖国的山河请放心吧！祖国！致敬，英雄！祖国和人民不会忘记！另据报道：牺牲在中印边境的官兵是怎样的人？母校师生洒泪追忆在去年6月的中印边境冲突中，我国有4名官兵牺牲，他们是：陈红军、陈祥榕、肖思远、王焯冉。牺牲英雄的一组组生前照在网络传播，陈红军、肖思远的母校也发文致敬！2009年，陈红军从西北师范大学心理学毕业，本已通过公安特警招录考试，可听说要征兵就临时“变卦”了，最终走进火热军营。昨天，西北师大官微发文致敬英雄校友陈红军：卫国戍边英雄，永不褪色的界碑！陈红军（左起第二位）与大学室友合影 （来源：西北师大官微）陈红军（左起第一位）参加学校篮球赛陈红军（正中）在校时与同学参观展览陈红军（左起第二位）毕业留影陈红军在校期间留影肖思远曾为河南农业职业学院学生，于2016年在校入伍。昨天，河南农业职业学院官微发文致敬：《宁将鲜血流尽，不失国土一寸》。文中称，河南农业职业学院2014级汽修3班学生肖思远，在边境冲突中誓死捍卫国土，因公殉职，被中央军委追记一等功。青春热血洒昆仑，赤胆忠诚只为国。大好河山，寸土不让！河南农业职业学院全体师生，向英雄致敬！据东方今报报道，该校准备开学后开展悼念烈士活动。在高校官微留言区，网友纷纷向英雄致敬，“一张张照片，我看到了校友眼神的刚毅和坚定”。“你是我带的第一届学生，个子最高眼睛最大，我的红军娃娃，想念你！”“同室四载，相遇十五年，兄弟，你是我们的楷模与骄傲。”刚看到你的名字，以为是同名，可是没想到...“看到你的照片，又一次泪奔！老同学，走好，为你自豪！”向英雄致敬！此前报道：印军高官披露中印对峙细节：印军曾准备好扣动扳机【环球时报记者 胡博峰】印度陆军北部战区司令乔希日前接受印度New18电视台专访就中印边境对峙以来的情况进行全景梳理，这是印度陆军现役高官首次公开谈及有关情况。除表示当前脱离接触过程进展顺利外，他还不断鼓吹“印度的成功”，宣称“中国丢脸”，引发舆论关注。乔希表示，“在脱离接触启动后，双方每天早上举行会谈讨论当天的行动，每天晚上通过热线电话交流有关情况，如遇到任何问题则交由次日晨举行的会谈上解决”。他说：“中方在脱离接触过程中表现出诚意，”“此项工作正以非常快速的进度执行。”他透露，印方通过卫星和无人机监控了中方装甲车和机械化部队撤出的全过程，双方也安装了摄像头等“用以检查彼此活动”。在回应印度是否“丧失领土”的问题时，乔希予以否认。他说，印方始终将中方军队撤回至班公湖北岸第八指地区视为谈判的底线。最重要的是，中方同意不在第四指至第八指间的地区从事任何军事或非军事活动。因此，印方认为目前达成的脱离接触协议是“巨大成功”。乔希认为，印军于去年8月29日至30日占领热赞拉山口和热钦山口附近的制高点，是使该国在对峙及后续谈判中变被动为主动的关键一步。乔希在采访中承认，印度在印中前五轮军长级会谈中“举步维艰”，直至双方举行第七轮会谈后，情况才有所改观。他强调，印方向中方传达了“绝不屈服”的明确信息，并坚持要求将现地恢复至2020年4月前原状。乔希还称，对峙期间曾存在爆发武装冲突的风险。他说，加勒万河谷事件后，印军一线部队已被授权可自由开火还击。当印军占领热赞拉山口和热钦山口的制高点后，中方军队此后也曾试图登顶，印军彼时已做好“扣动扳机的准备”，但“比扣动扳机更需要勇气的是不扣动扳机”，而这一决定避免了一场战争。乔希还称，“（现阶段）脱离接触完成后48小时内，双方将举行第十轮军长级会谈，以解决其他对峙地点的问题”。他说，双方未来应通过谈判解决摩擦，“并将在某个阶段着手启动实控线的澄清工作”。此前，印度反对党国大党等曾批评印度政府与中国达成的现阶段脱离接触协议“丧权辱国”。有分析人士对《环球时报》记者表示，乔希此时公开发表上述言论，虽然看似荒唐，但无疑为莫迪政府做了“政治减压”，借鼓吹所谓对华强硬和宣扬“全面胜利”为政府挽回与中国对峙导致的失分。不过，随着中印两军在班公湖南北两岸同步脱离接触，印度政府此前对华强硬政策似乎有放松迹象。据路透社17日报道，印度政府匿名官员表示，印度准备在未来数周内审批同意部分来自中国的投资计划。与此同时，正在俄罗斯访问的印度外交部外秘什林拉表示，印中关系的发展必须取决于两国边界情况。他还强调，印中关系是复杂的，但过去数十年以来，双边关系取得可观的进展。中国外交部发言人华春莹18日表示，希望中印双方继续相向而行，确保脱离接触进程顺利完成。
                    
                
乱港分子被捕：鼓吹成立＂流亡政府＂ 甚至组建军队
                    　　据香港文汇报2月18日报道，被指控涉嫌触犯香港国安法所列的“勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”正被还柙的“壹传媒”创办人黎智英，及被香港警方通缉的其心腹Mark Simon和另一名报称身份是律师助理的陈梓华身为“揽炒”团伙幕后黑手的身份被曝光。　　据报道，黎智英此前涉嫌串谋黑暴“助逃小组”核心成员协助“港独”分子李宇轩潜逃台湾，并在赤柱监狱再被香港警方以干犯“勾结外国或境外势力危害国家安全”及“串谋协助罪犯”两罪名拘捕。而在昨天（2月17日），涉嫌与黎智英、“揽炒巴”刘祖廸等人串谋犯案的一名律师助理陈梓华，也被警方起诉这两罪名，并押上西九龙裁判法院提堂。裁判官拒绝被告保释，还柙至4月14日再讯。　　　　文汇报资料图　　据介绍，陈梓华29岁，有英国国籍，被控一项“串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全”及一项“串谋协助罪犯”罪。首项控罪指，陈梓华于2020年7月1日至2021年2月15日间，与黎智英、Mark Simon、李宇轩、刘祖廸及其他人一同串谋，请求外国或境外机构、组织、人员，实施对香港特别行政区或中华人民共和国进行制裁、封锁或者采取其他敌对行动。　　次项控罪指，陈梓华于2020年7月某日至2020年8月23日间，在李宇轩犯可逮捕的罪行（即勾结外国或境外势力危害国家安全罪）后，知悉或相信李宇轩就该罪行有罪，与李宇轩、黎智英及其他人串谋，在无合法权力依据或合理辩解的情况下，协助李宇轩离开香港到台湾，意图妨碍拘捕或检控李宇轩。　　据控罪透露，被告陈梓华涉嫌与“揽炒”组织SWHK有关，该组织曾发起众筹，得到1400万港元，并将有关资金转移至Mark Simon在美国的户头。刘祖廸和李宇轩为该组织前线成员，而被告陈梓华与黎智英及Mark Simon为幕后人物。被告陈梓华及李宇轩支持“港独”，曾鼓吹成立所谓“流亡政府”，并组建由以色列提供军事训练的军队，由李宇轩担任军队领袖。　　控罪指，该组织至今仍在运作，此前曾于网站发布文章，要求15个国家停止向香港输出武器，并曾积极接触各国的政治人物，请求外国政府制裁香港。在李宇轩去年8月被警方国安处拘捕及获保释后，被告陈梓华为李宇轩安排了3处匿藏地点，又安排他到西贡布袋澳码头乘船潜逃台湾。　　据了解，被告去年10月涉嫌协助12名黑暴、“港独”分子潜逃而被捕，其后获保释候查，但香港警方国安处继续抽丝剥茧追查，再发现他和“揽炒”组织、李宇轩、刘祖廸及黎智英、黎的助理Mark Simon等串通一气， 串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全及串谋协助黑暴潜逃。本月15日，警方在大埔再度拘捕被告，并于前晚在赤柱监狱再度拘捕正被还柙的黎智英。　　香港律政司高级助理刑事检控专员周天行昨天在庭上反对被告担保外出，并引用特区终审法院早前根据香港国安法就黎智英保释案颁下的判词，强调法庭“不得准予保释，除非法官有充足理由相信被告不会继续实施危害国家安全行为”。同时，由于Mark Simon及刘祖廸目前身处海外未被捕，若批准被告担保，在资金充裕的情况下，被告恐会在两人安排下潜逃，也有很大可能继续危害国家安全。　　控方申请案件押后8星期，以供警方调查被告的手机及查核银行户口转账记录，包括手机、笔记本电脑等6项装置，还有被告、黎智英、其助理Mark Simon的汇丰银行账单等。香港国安法指定法官、总裁判官苏惠德将案件押后至4月14日再讯，下令将被告还柙候讯。　　警方表示，自香港国安法生效后至今年2月16日，共有98人（16岁至79岁）涉嫌从事危害国家安全的行为和活动被拘捕。　　相关阅读：　　保释被撤 黎智英“牛年大急”妻女痛哭　　香港终审法院9日上午10时开庭，审理乱港头目、“壹传媒”创始人黎智英。其女当庭痛哭。　　　　2020年8月10日，黎智英等10名乱港分子被香港警方拘捕，被控涉嫌违反香港国安法、串谋欺诈或煽动意图罪遭到拘捕。不过，黎智英很快又被保释。　　获保释后，黎智英变本加厉，，依然没有收手。他通过网络直播或接受外媒采访，与“末代总督”彭定康、美国国防部前副部长保罗·沃夫维兹等政客炒作反华议题，试图勾结外国势力插手香港事务、干涉中国内政，还赤裸裸地乞求外国势力“制裁”中国。　　2020年12月2日，香港警方向香港法院提起上诉，黎智英被控欺诈罪。2020年12月3日，香港西九龙法院提审该案，控方表明香港警方国安处正沿着国安案件方向调查，香港国安法指定法官苏惠德认为，黎智英存在潜逃风险，被押抵荔枝角收押所。案件押后至2021年4月16日审理。　　2020年12月23日，黎智英向香港高等法院申请保释并获批准。高等法院法官李运腾批准黎智英缴纳1000万港币保释金、不得请求外国制裁等条件下获保释。此事在当时引起舆论哗然。《人民日报》发声，强烈谴责香港法官及法院的操作。　　　　人民日报制作了一张意味深长的图：香港法院，你们是不是管辖有困难？配图上还明确写有香港国安法第55条的内容。言外之意就是：批准黎智英保释，对香港法治伤害太深！香港的法院如果管辖有困难，就换内地来！　　李运腾认为黎智英案有可争议空间，还大言不惭的称，相信可通过严格的保释条件降低黎智英潜逃风险。这根本就是公然违反和践踏香港国安法，等同于默认黎智英可以逃走，如果黎智英都可以保释，此后的“港独”分子是不是都抓了当白抓？　　要明白，黎智英这样的“大老虎”不会停止危害国安的行为，他也有潜逃的动机与能力，既然香港国安法官违法批准保释，那么香港国安委可以立即採取相应措施，国安公署也可以及时果断出手。　　香港律政司当即向香港终审法院提出上诉，要求黎智英继续还押。　　　　黎智英也没闲着。自获准保释以来，日日搅局，不仅在家密会一众反对派分子及多位“壹传媒”高层，连续多日开宴席，还不顾香港此前的严峻疫情，聚集多人大搞所谓“圣诞派对”。　　好景不长，2020年12月11日，黎智英被加控勾结外国或境外势力危害国家安全罪，成为香港国安法实施以来，香港首个被控此项罪名的乱港分子。　　2020年12月12日，黎智英被押往香港西九龙法院受审。在被带离收押所期间，黎智英铁链缠腰、双手被戴上了手铐。　　2021年2月9日，香港国安法指定的5名法官：香港终审法院首席法官张举能、常任法官李义、霍兆刚，非常任法官陈兆愷、司徒敬，一致裁定香港律政司上诉成功。　　黎智英被撤销保释决定，立即还押牢房。　　　　自2020年6月30日香港国安法生效以来，一切都变了，曾经不可一世、亲自上街领导游行、跑到西方乞讨争当“代理人”的黎智英现在铁链缠身、步履蹒跚。从最开始大放厥词、请求美国制裁香港官员，到聚众闹“独”、面对香港警方时面不改色心不跳，再到心生绝望、连垂死的挣扎都无望了。　　可以说，这个终极裁决让黎智英案成为香港国安法的一个范本。香港国安法产生了震慑作用，扭转了社会严重暴力的乱局，已正式成为维护香港社会治安、斩断“港独”分子后路的一把利剑。　　香港警务处政务司司长张建宗7日表示，香港国安法实施以来，2020年下半年香港的公共秩序较2019年“修例风波”以来明显改善。　　香港教育局2日也向各中学发出通函，就优化高中4个核心科目的课程和评估提出建议，改革科目包括多年来争议不断的通识教育科。　　　　而根据香港国安法第55条，若案件涉及到外国或境外势力介入的复杂情况，香港特区政府管辖存在困难；出现香港特区政府无法有效执行香港国安法的情况；出现国家安全面临重大现实威胁这3种情况，或可将黎智英直接交至内地审判。　　以为跳得高，早晚拉清单。黎智英继续还押后，在监狱里大扫除准备过农历新年吧。　　黎智英罪行累累，极大可能会数罪并罚，罪名不轻，刑期必然不会短，不管在哪里审判，73岁的黎智英都将在牢里度过余生！
                
国防部就报道边防斗争一线官兵先进事迹答记者问 
                    “国防部发布”微信公号2月19日消息，国防部新闻发言人任国强就报道边防斗争一线官兵先进事迹答记者问。记者：近日，解放军报刊发了反映中印边境任务部队官兵卫国戍边先进事迹的综合性报道，请问中方这样做的目的意图是什么？任国强：在近一阶段维护中国国家领土主权和中印边境地区和平安宁的斗争中，中国边防部队涌现出一批热爱和平、忠诚使命、捍卫正义的英雄官兵。需要指出的是，去年6月印军非法越线、率先挑衅、暴力攻击中方前出交涉人员，蓄意制造了加勒万河谷冲突，造成双方人员伤亡，责任完全在印方。冲突发生后，中方为维护两国两军关系大局，推动局势降温缓和，保持了高度克制，体现了中国作为负责任大国的气度担当。但印方多次渲染炒作有关伤亡事件，歪曲事实真相，误导国际舆论，污蔑中国边防部队官兵。历史不容篡改，英雄不能遗忘，中国媒体对英雄事迹进行公开报道，是客观报道事实的媒体责任，有利于澄清真相，以正视听，让世人看清其中的是非曲直。中方对解决中印边境问题的立场是清晰的、一贯的、真诚的，始终致力于通过对话谈判解决争端，始终致力于维护中印两国两军关系大局，始终致力于尽快推动局势降温缓和，尽快恢复中印边境地区和平安宁。记者：根据公开报道，中央军委将牺牲和负伤的官兵称为新时代卫国戍边英雄官兵，并向其中2名官兵分别授予了“卫国戍边英雄团长”和“卫国戍边英雄”的荣誉称号，请问其内涵和意义是什么？能否介绍有关抚恤优待情况？任国强：授予荣誉称号是中国军队对在作战、训练或者其他工作中，功绩卓著、有特殊贡献，在全国全军有重大影响和推动作用，堪称楷模的单位或个人给予的重大奖励。此次公开报道的官兵，是习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想培育成长的钢铁战士，是“四有”新时代革命军人的杰出代表，是对党绝对忠诚、矢志强军报国的时代先锋。党、国家和军队对军人的抚恤优待高度重视，依据《军人抚恤优待条例》有关规定，做好英雄烈士的抚恤善后工作。中国人民有珍视弘扬爱国主义和革命英雄主义精神的优良传统，全社会一贯崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄。对于为国牺牲和负伤的英雄烈士，祖国永远不会忘记、人民永远不会忘记。英雄烈士们的家人会得到妥善的安排和照顾。相关报道：首次披露！4名解放军官兵在中印边境牺牲全过程喀喇昆仑高原，横亘西部边境。去年6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。在前出交涉和激烈斗争中，团长祁发宝身先士卒，身负重伤；营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲；战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻；战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。英雄虽已离去，精神永驻边关！19日，军报发表长篇通讯，首次披露边境冲突全过程——喀喇昆仑高原，横亘西部边境。立春过后，大江南北暖意渐浓，高原深处的加勒万河谷依然严寒彻骨，大河冰封，群山耸立。这里是祖国的西部边陲，也是守卫和平安宁的一线。来自天南海北的一茬茬官兵，扎进茫茫群山，挺立冰峰雪谷，用热血和青春筑起巍峨界碑。2020年4月以来，有关外军严重违反两国协定协议，在加勒万河谷地区抵边越线修建道路、桥梁等设施，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状，甚至暴力攻击我前往现地交涉的官兵。面对外方的非法侵权挑衅行径，我边防官兵保持克制忍让，尽最大诚意维护两国关系大局和边境地区和平安宁。在忍无可忍的情况下，边防官兵对暴力行径予以坚决回击，取得重大胜利，有效捍卫了国家主权和领土完整。官兵们敢于斗争、敢于胜利，展现出誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，涌现出某边防团团长祁发宝、某机步营营长陈红军和战士陈祥榕、肖思远、王焯冉等先进典型，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。雪山回荡英雄气，风雪边关写忠诚。“决不把领土守小了，决不把主权守丢了！”万千官兵发扬喀喇昆仑精神，克服极度高寒缺氧，守边护边、不怕牺牲，像钉子一样牢牢钉在战位上。巍巍喀喇昆仑，座座雪峰耸峙。千里热血边关，遍地英雄屹立。“面对人数远远多于我方的外军，我们没有任何一个人退缩”“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”——陈祥榕对一次战斗的记录英雄勇敢无畏，只因责任在肩。一线官兵常说，我们身后就是祖国，当国家受到侵犯时，唯一的选择就是冲锋向前。清晨，当哨声响彻营房，班长李确祥又想起了一笑就露出两颗小虎牙的陈祥榕，想起了那个新兵的第一次冲锋。那是2020年5月初，外军越线寻衅滋事，李确祥和陈祥榕等紧急前出处置。李确祥问年轻的战友：“要上一线了，你怕不怕？”陈祥榕回答：“使命所系、义不容辞！”他们赶到前沿后与对手殊死搏斗，坚决逼退越线人员。陈祥榕在日记中自豪地写道：“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。面对严峻斗争考验，一线官兵越是艰险越向前，生死关头更凛然。2020年6月，外军公然违背与我方达成的共识，越线搭设帐篷。按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定，团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵，蹚过齐腰深的河水前出交涉。交涉过程中，对方无视我方诚意，早有预谋地潜藏、调动大量兵力，企图凭借人多势众迫使我方退让。“他们的人陆续从山崖后冒出来，黑压压挤满了河滩……”参谋陈鸿宇回忆说，“我们人虽少，可拼了命也不能退呀！”祁发宝张开双臂挡在外军面前，大声呵斥：“你们破坏共识，要承担一切后果！”同时组织官兵占据有利地形。官兵们组成战斗队形，与数倍于己的外军对峙。对方用钢管、棍棒、石块发起攻击。祁发宝成为重点攻击目标，头部遭到重创。见此情景，陈红军带人立即突入重围营救团长，陈祥榕作为盾牌手战斗在最前面，摄像取证的肖思远也冲到前沿投入战斗。增援队伍及时赶到，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利，外军溃不成军、抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。军医韩子伟记得，祁发宝被救出后，左前额骨破裂，有一道十几厘米长的口子。包扎伤口时，“他一把扯掉头上的绷带，还想起身往前冲，那是他最后一丝力气，随后又晕倒了”。陈红军、陈祥榕、肖思远毫不畏惧、英勇战斗，直至壮烈牺牲。王焯冉在渡河前出支援途中，为救助战友牺牲。祖国山河终无恙，守边护边志更坚。那场战斗后，“宁将鲜血流尽，不失国土一寸”被很多官兵自发写在了头盔里、衣服上，刻印在青春的胸膛里。那场战斗后，陈祥榕所在连队斗志更加旺盛，服役期满的士官100%主动留队，所在团义务兵踊跃申请选取士官继续战斗。那场战斗后，王焯冉所在团18名女兵3次请战，她们在请战书中写道：“愿同男兵一样英勇战斗，甚至流血牺牲！”捍卫着英雄誓死捍卫的国土，肩负着英雄用生命践行的使命，一股“学英雄、当英雄”的热潮涌动喀喇昆仑高原。如今，加勒万河谷的前哨上，官兵们时刻高度戒备，牢牢扼守河口；风雪飞扬的驻训场，官兵们驾驶新型战车精训苦练，随时准备迎敌亮剑；新型保温营房内，官兵们齐装满员、战斗生活物资充足，做好了长期斗争准备，纷纷表示——我已严阵以待，犯我者必遭迎头痛击！赤胆忠诚 皆为祖国“我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土。”——摘自肖思远的战地日记春节前夕，来自祖国四面八方的又一批新战士，走进喀喇昆仑腹地的军营，准备在新训后奔赴高原边防一线。有人说，选择这片高原，是既需要理想、更需要勇气的。天下有那么多的好地方，一颗颗年轻的心却偏偏选择了边关——1997年，高中毕业的祁发宝报名参军，带着新兵营“军事课目考试第一名”的成绩向组织申请：到高原去、到斗争一线去。2009年，陈红军从地方大学毕业，本已通过公安特警招录考试，可听说要征兵就临时“变卦”了，最终走进火热军营。2016年后，年轻的肖思远、王焯冉、陈祥榕也相继走上边关。一年年来，无数与他们一样的青年做出同样的选择。走上高原是因为理想，留在高原则考验信念。他们首先要战胜的，是无法摆脱的高寒缺氧，满目的荒漠冰川，漫长的冬季封山，以及由此形成的遥远而荒凉时空……就在这样的环境下，他们必须时刻警惕，随时准备挺身而出，挫败一切侵犯中国领土的图谋。官兵说，风与雪的洗礼、生与死的考验就像一个超级过滤器，足以滤去你心中所有的浮华，最后只剩下对这片土地清澈的爱。“清澈的爱，只为中国。”这是18岁的陈祥榕写下的战斗口号。班长孙涛问他：“你一个‘00后’的新兵，口号这么‘大’？”“班长，这跟年龄没关系，我就是这么想的，也会这么做的。”他坚定地说。这种爱，无关年龄，都是一份“边关有我在，祖国请放心”的勇敢担当——“头顶烈日乐为祖国守边防、手扶蓝天甘为人民作贡献。”祁发宝勘察天文点前哨，默念着老营房上的这句标语感慨不已：“老前辈在那么艰苦的条件下，都能坚守边防一线，现在我们更应该担起责任，把边防守好。”肖思远牺牲后，战友们整理遗物时，看见他在一篇战地日记中写道：“走在喀喇昆仑，我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土，无比自豪！”这种爱，无关年龄，都是一腔“党叫干啥就干啥”的赤胆忠诚——陈红军所在营官兵聊起营长时说：“他最喜欢的，似乎除了工作还是工作。”在一本书中，他特意标注了一段话：“党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业。”走上斗争一线前，王焯冉向党组织递交了入党申请书。他说：“这个时候递交入党申请书，就是希望组织能在任务中考察自己，在斗争一线考察自己。”边防斗争中，他们用青春和热血践行了自己的誓言。万千将士如斯，万里边关如铁。“为人民戍边、为祖国守防”成为一代代边防官兵赓续传承的血脉信念。今天，坚守着无数边防军人用生命筑起的精神高地，祁发宝所在团有5任团长仍然并肩奋战边防斗争一线。今天，读着身边团长、营长、班长的英雄故事，新一代喀喇昆仑卫士茁壮成长。官兵一致 生死与共“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”——祁发宝所在团不成文的“规定”海拔5000多米的高原，“进藏先遣英雄连”连旗迎风招展。连旗下，全连官兵庄严宣誓：向王焯冉烈士学习，发扬“先遣精神”，坚决完成边防斗争任务……1950年，先遣连130多名官兵在党支部书记李狄三带领下，以牺牲63人的悲壮，将五星红旗插上藏北高原。当年，李狄三病情严重时，恳请党支部不要再给他用药，把最后一支盘尼西林留给其他战友……70年后，面对滔滔激流时，23岁的王焯冉同样选择了把生的希望留给战友。那天，王焯冉和战友马命等连夜渡河增援一线，第4次蹚河时有人被激流冲散，王焯冉和马命拼尽全力将3名战友推上岸，自己却被冻得几乎失去知觉。突然，王焯冉一只脚被卡在了水下巨石缝中。危急时刻，他将马命猛地推向岸边：“你先上，如果我死了，照顾好我老娘！”马命获救了，王焯冉则永远倒在了刺骨的激流中。一个英雄的集体，必然是团结的集体。回顾那晚的战斗，官兵们含泪讲述着一个又一个生死与共、舍命相护的故事——看到祁发宝受到攻击重伤倒地，营长陈红军当即带着官兵，冲进“石头雨”、“棍棒阵”营救团长。听到有人喊“营长连长被围攻了”，陈祥榕迎着对手冲去，用身体和被砸坏的盾牌护住营长连长。发现还有战友被围攻，肖思远再次冲向前去，拼死营救战友，用身体为战友遮挡石块、棍棒的攻击。“团长顶在最前面阻挡外军，营长救团长、战士救营长、班长救战士。”回顾那场战斗，一名指挥员动情地说，我官兵上下同欲、生死相依是这次战斗以少胜多的关键所在。边防斗争中，各级指挥员与官兵同住地窝子、同爬执勤点、同吃大锅菜、同站深夜哨、同背给养物资，平时铆在一线、战时带头冲锋，凝聚起以命相托的生死情谊和团结战斗的强大力量。祁发宝所在团一直有一个不成文的“规定”：“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”战士张明最难忘那次渡河——巡逻途中路过一条冰河，祁发宝带头跳下水探路，张明和几名战士也准备直接蹚河，却被团长叫住了：“水很凉，我背你们！”本已过河的祁发宝蹚水回来，把张明背起来一步一晃往前走……战士夏良最难忘那次宿营——河谷深处寒风凛冽，陈红军带着官兵巡逻到达指定点位，宿营地遍地碎石。夜里，义务兵及有高原反应的官兵住进了运输车大厢，陈红军则带着干部骨干在空地上支起帐篷打地铺……平时甘苦与共，战时生死与共。战斗结束清理战场时，战士王钰发现陈红军等人牺牲现场。他看到，一名战士紧紧趴在营长身上，保持着护住营长的姿势。这名战士，正是陈祥榕——陈红军平时关爱最多的“娃娃”之一。以身许国 青春无悔“穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”——姐姐眼中的陈祥榕刚刚过去的冬天里，一封家信在高原广泛流传，激励官兵战风斗雪、坚守一线——“奶奶，这么长时间里我最牵挂的就是您，孙子这些年一直想好好让您享福，可是我却一直不在家……爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”这封家信是王焯冉执行任务前写下的。字里行间，战士的家国情怀催人泪下，边防斗争的严峻考验也跃然纸上。对此，祁发宝也深有体会。20多年的戍边岁月中，他先后40多次遭遇暴风雪和泥石流，13次与死神擦肩而过。孩子刚出生，祁发宝就匆匆归队，妻子生病时他总是不在，父亲去世时他因执行任务未能及时赶回……丈夫身许国，私恩邈难顾。一名老边防深情地说，戍守高原的军人不是不顾家，而是每当走上边防一线，身后就是整个国家；不是不会爱，而是没有足够的时间去爱。正是渴望爱情的年龄，肖思远的钱包里珍藏着一张漂亮女孩的照片。牺牲当天，他还憧憬着未来：“她支持我在部队长干，我想娶她，给她做一辈子的菜……”还有4个多月就要当爸爸了，陈红军身在一线仍想方设法托后方的战友，提醒妻子按时产检。他答应妻子，等到退役后“就一起带孩子、做饭、钓鱼”……然而，他们都失约了。时光之舟桨橹轻摇、驶向未来，他们的爱，永远凝滞在了彼岸。几个月过去了，陈祥榕的姐姐依然对弟弟思念无尽。她坚强地说：“当弟弟穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”肖思远牺牲后，16岁的弟弟时常梦见哥哥端着枪威武的样子。他下定决心：到了18岁，接替哥哥入伍，把哥哥的精神传下去！2020年10月25日，陈红军的儿子出生了。那天是中国人民志愿军抗美援朝出国作战纪念日，陈红军妻子的爷爷是一名志愿军老战士，她相信这是冥冥之中的血脉传承。她坚强地说：“我要把孩子好好养大，让他成为像爸爸那样的人。”英雄从未走远，精神薪火相传。气温低至零下30多摄氏度的高原上，一个个年轻的胸膛里热血澎湃——在一线，官兵叫响“缺氧不缺精神、山高斗志更高”的口号，纷纷递交请战书要求上战场。在一线，很多官兵主动推迟婚期、放弃休假，把执行边防斗争任务当成一辈子最为自豪的经历。战斗热情在一线高涨，关怀温暖也向一线汇聚。在各级共同努力下，任务部队住进了保温营房，看上了卫星电视，穿上了防寒被装，打上了亲情电话，吃上了新鲜蔬菜水果……官兵们卫国戍边豪气充盈、斗志昂扬。春节期间，华夏大地万家团圆、一片祥和；高原官兵枕戈待旦、高度戒备。见证着英雄官兵赤胆忠诚的加勒万河谷，山河如故、平静安宁。一块崖壁上，八个大字遒劲有力。那是刚任团长不久的祁发宝带领战士们刻下的铮铮誓言，也是新时代英雄官兵捍卫祖国领土、不负先辈荣光的庄严宣示——大好河山，寸土不让！
                    
                
贵州一发改委主任收了226瓶茅台 副省长曾收4000瓶
                    　　落马一年多后，贵州省黔东南州发改委原主任刘光受贿细节获官方披露。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，12309中国检察网近日发布《刘光受贿案起诉书》，检方指控，刘光收受他人财物近128万元，其中包括价值超32万元的226瓶茅台酒。　　　　刘光 图片来源：黔东南州交通广播微信公众号　　公开资料显示，刘光，男，汉族，1966年5月19日出生，湖南新邵人，硕士研究生学历，曾任黔东南州凯里市环保局局长、凯里市发改局局长、黔东南州发改委副主任等职，2012年12月任黔东南州环保局党组书记、局长，2017年7月任黔东南州发改委党组书记、主任。　　2019年10月23日，黔东南州纪委监委官网发布消息，刘光涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，同日通报被查的还有时任黔东南州应急管理局党组书记、局长任家洪和黔东南州委政法委原副书记、州维稳办原主任宁东富。　　2020年4月27日，刘光、任家洪和宁东富同一天被通报双开。纪检部门指出，上述三人均有充当黑恶势力“保护伞”的情况。　　2020年6月，贵州省遵义市余庆县人民检察院就刘光涉嫌受贿罪一案提起公诉。　　检方依法审查查明：被告人刘光利用担任凯里市发改局局长、黔东南州发改委副主任、黔东南州环保局局长、黔东南州发改委主任职务之便，为他人谋取利益，多次收受他人财物，其中人民币952000元，茅台酒226瓶（价值327334元），共计1279334元。　　澎湃新闻梳理起诉书发现，刘光的受贿财物中，超六成为涉黑人员杨某甲所送。　　检方指控，2017年9月，被告人刘光和任家洪（另案处理）受涉嫌黑社会性质组织犯罪人员杨某甲（另案处理）请托，帮助剑河县某公司竞拍购买剑河县江北岸2号土地，该公司竞拍成功后，2017年12月的一天，杨某甲为感谢刘光，将人民币800000元送给刘光的妻子。　　茅台酒则是刘光受贿的“关键词”。　　根据起诉书信息，刘光的行贿人中，约八成都向其送过茅台。例如：2013年至2019年期间，贵州某公司法定代表人李某为取得刘光对企业的帮助，先后7次送给刘光飞天茅台酒48瓶（价值64272元）；　　2016年至2019年期间，贵州某公司法定代表人严某为取得刘光对企业的帮助，先后4次送给刘光飞天茅台酒36瓶（价值47964元）；　　2016年至2019年，贵州某公司法定代表人龙某为感谢刘光在其企业恢复生产过程中给予关照，先后5次送给刘光人民币20000元、飞天茅台酒12瓶(价值14988元)和15年茅台酒6瓶(价值29994元)，共计64982元。　　为了和领导拉近关系，多名公职人员也曾向刘光送礼。　　例如，起诉书介绍：2015年至2016年期间，黔东南州丹寨县环保局杨某乙为和刘光拉近上下级关系，取得工作上的关心和支持，先后2次在刘光办公室楼下送飞天茅台酒12瓶(价值14388元)；　　2013年至2014年期间，黔东南州三穗县环保局杨某丙为和刘光拉近上下级关系，取得工作上的关心和支持，先后3次送给刘光人民币3000元、飞天茅台酒18瓶（价值25422元）,合计28422元；　　2013年至2017年期间，黔东南州凯里市环保局王某为和刘光拉近上下级关系，取得工作上的关心和支持，先后2次送给刘光共计人民币5000元、飞天茅台酒6瓶(价值7794元),合计12794元。　　事实上，近年来，“倒在”茅台酒面前的官员不在少数。其中较为典型的是2018年落马的贵州省委原常委、副省长王晓光及2019年落马的国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺。　　　　王晓光 《国家监察》视频截图　　中央纪委国家监委宣传部此前推出的电视专题片《国家监察》介绍，王晓光被留置后，在他家中发现有一间房子堆满了茅台酒，数量达4000多瓶。因为觉得不安全，他还把已经倒到坛子里的年份酒分批倒入了自家下水道。　　2019年4月，王晓光因犯受贿、贪污、内幕交易罪，一审获刑20年，并被处罚金人民币1.735亿元。　　　　赵洪顺 《正风反腐就在身边》视频截图　　2021年1月，中央纪委国家监委宣传部推出的专题片《正风反腐就在身边》介绍，国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺十分爱好茅台酒。他对茅台的痴迷程度，在烟草系统几乎人尽皆知，他自己也不避讳：“喝了不少，收了不少，具体没算过，也算不出来。”　　专题片透露，赵洪顺共借用了下属和私营企业主的三处住房，用来存放自己违纪违法所得的资产和物品，其中茅台酒就有2900多瓶。就在被留置的当天中午，赵洪顺还接受了一名私营企业主的宴请，喝了一瓶50年的茅台酒。　　2020年6月，赵洪顺因犯受贿罪一审被判处无期徒刑。法院审理查明，赵洪顺利用职务便利，非法收受单位和个人给予的财物，共计折合人民币9032.4309万元。　　延伸阅读：　　光茅台就收200多瓶!公安局长与多女性权色、钱色交易　　曾在国家级新区贵州贵安新区担任公安局长的高永昌因犯受贿罪，一审被判处有期徒刑11年半。近日，中国裁判文书网公布的《高永昌受贿一审刑事判决书》（简称一审判决书）披露了上述内容。　　澎湃新闻注意到，2013年以来，高永昌利用职务便利，索取和非法收受财物约976万元，其中仅茅台酒就收了两百多瓶。　　　　高永昌。多彩贵州网 图　　事实上，包括贵州省委原常委、原副省长王晓光在内，近年来已有多名领导干部因利用茅台酒谋私被查。2019年1月，贵州出台规定严禁领导干部利用茅台酒谋取私利。据新华网报道，2019年，贵州省查处利用茅台酒谋取私利问题397起，处理379人，其中，党纪政务处分284人，移送司法机关80人。　　受贿关键词“茅台酒”　　公开资料显示，高永昌，男，回族，1961年7月生，江苏南京人。自1985年参加工作以来，他在贵州公安系统工作30余年，曾任贵州省公安厅反恐处处长兼指挥中心（办公室）副主任等职，2013年3月出任贵安新区公安局党委书记、局长，2014年12月兼任贵安新区管委会党组成员，2019年6月通报被查。　　2019年12月，高永昌被“双开”。贵州省纪委监委通报指出，高永昌违反政治纪律和政治规矩，搞团团伙伙、拉帮结派，破坏贵安新区公安局政治生态，政治信仰缺失，信谣传谣，对抗组织审查，不按照有关规定报告个人重大事项。　　通报还提到，高永昌违反廉洁纪律，与多名女性搞权色交易、钱色交易，违规从事经营活动，违规向管理服务对象借款、放贷并获利；违反群众纪律，耍特权、抖威风，损害党群、干群关系，违规向相关施工企业摊派费用；违反生活纪律，与他人长期保持不正当性关系。　　2020年1月，铜仁市人民检察院就高永昌涉嫌犯受贿罪一案提起公诉。铜仁市中级人民法院审理查明，高永昌2013年3月任贵安新区公安局局长后，利用职务便利，为他人在职务提拔调整、承接工程、拨付工程款等方面提供帮助或承诺提供帮助，索取和非法收受财物共计976.3236万元。　　澎湃新闻梳理一审判决书发现，高永昌受贿事实中，茅台酒是一个关键词。6年时间内，他收受的茅台酒超过两百瓶，品种包括53度飞天茅台、定制茅台、年份茅台、生肖茅台等，总价值近50万元。　　一审获刑11年半　　主要有哪些人给高永昌送过茅台酒？　　一审判决书介绍，陈某系贵安新区公安局民警，他在高永昌关照下，2015年9月任该局思雅派出所教导员，2017年8月任该局治安警察支队副支队长。为感谢高永昌在其职务提拔及公司经营上提供的帮助，他先后送给高永昌170万元。　　此外，2015年春节前的一天，陈某送给高永昌1瓶三十年的茅台年份酒，2016年5月左右又送给高永昌6瓶三十年茅台年份酒。2016年底，陈某将24瓶53度飞天茅台酒放到高永昌公务车上；2018年春节前的一天，他将12瓶53度飞天茅台酒放到高永昌公务车上；2019年春节前的一天，陈某将6瓶53度飞天茅台酒放到高永昌公车上。陈某所送茅台酒价值共计13.3451万元。　　同样，何某也曾在贵安新区公安局任职。他为在职务提拔上得到帮助，于2013年-2018年间多次送给高永昌53度飞天茅台酒，共计21瓶。此外，何某还送给高永昌现金23万元。在高永昌帮助下，2014年5月，何某被提拔为该局治安警察支队支队长，之后高永昌还承诺将其提拔为该局副局长。　　向高永昌送茅台酒的还有商人。　　一审判决书显示，周某与高永昌熟识。高永昌到贵安新区任公安局局长后，周某和丈夫来到贵安新区寻求发展，在高永昌等人帮助下成立了贵州贵安新区瑞捷保安服务有限公司。　　为感谢高永昌对公司经营提供的帮助，周某及丈夫先后送给高永昌247.2万元。此外，2014年、2015年春节，周某每年均到高永昌家里送去6瓶53度飞天茅台酒，2017年在高永昌生日之前，到高永昌家里送给高永昌6瓶十五年茅台年份酒。周某所送茅台酒价值共计4.3182万元。　　2020年8月，铜仁市中院作出一审判决：高永昌犯受贿罪，判处有期徒刑11年6个月，并处罚金人民币150万元。受贿所得赃款赃物及其孳息，依法予以追缴，上缴国库。　　　　王晓光家中所藏的部分茅台酒。《国家监察》视频截图　　近年来，已有多名领导干部因利用茅台酒谋私被查，其中较为典型的就是两年前落马的贵州省委原常委、原副省长王晓光。　　中央纪委国家监委宣传部推出的纪实专题片《国家监察》曾介绍，王晓光被留置后，在他家中发现有一间房子堆满了茅台酒，数量达四千多瓶。因为觉得不安全，他还把已经倒到坛子里的年份酒分批倒入了自家下水道。　　2019年1月，贵州出台规定严禁领导干部利用茅台酒谋取私利。据新华网报道，2019年，贵州省查处利用茅台酒谋取私利问题397起，处理379人，其中，党纪政务处分284人，移送司法机关80人。　　落马副局长被留置当天喝整瓶50年茅台 当晚鼾声如雷　　1月23日，中央纪委国家监委推出的“年度大片”《正风反腐就在身边》第三集《坚守铁规》在央视播出。　　本集内，讲述了国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺“痴迷”茅台的事：　　　　作风问题的表现形式多种多样，但本质都是宗旨意识淡漠，没有真正把人民群众放在心上。面对艰巨繁重的改革发展任务，面对人民群众对美好生活的向往，一切吃喝玩乐、奢靡享乐，庸政怠政、得过且过等思想和行为，都是同人民期盼、同时代要求格格不入的。从各级纪委监委查处的案例来看，部分党员干部在党的十八大甚至十九大之后，依然不收敛不收手，我行我素、顶风违纪，这正说明了作风建设的艰巨性、长期性。　　赵洪顺（国家烟草专卖局原党组成员 副局长）：吃吃喝喝十八大之后，我也算过，上千次有的吧。十九大之后也得有几百次。遇到了一些什么熟悉的人出了问题，一下子警觉了，可能警惕（起来），就是这一段时间要好一些，但是随着时间长了，可能慢慢地又有所反弹。　　赵洪顺，国家烟草专卖局原党组成员、副局长，2019年2月，因涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委审查调查。赵洪顺管理的是烟草，却十分爱好茅台酒。他对茅台的痴迷程度，在烟草系统几乎人尽皆知，他自己也不避讳。　　赵洪顺：也不用刻意去打听，喜欢茅台也算出了名了，反正久而久之确实喝了也不少，收了也不少，具体数我还真的也没算过，也算不出来。　　有了这样的名声，自然会有人以茅台作为和赵洪顺交往的敲门砖，换取他在烟草行业的关照，这种方式也很有效。　　董文彬（中央纪委国家监委机关工作人员）：行业内的这些私营企业主呢，包括一些下属，也是投其所好，经常宴请他，而且去的地方都是高档场所、会所，凡喝必茅台，而且还经常喝茅台年份酒，就是高端的茅台酒。　　赵洪顺：我也就既然喜欢，那就是来者不拒就收了，到了喝酒的场所了，就已经打开了突破口，酒杯再一端，可能后边的事情就好（办），就等于是成功了一半。　　赵洪顺共借用了下属和私营企业主的三处住房，用来存放自己违纪违法所得的资产和物品。其中茅台酒就有2900多瓶，还有大量名人字画、玉石、手表、金条、古玩等礼品，不少是在党的十八大甚至十九大之后收受的。　　　　董文彬：也就是在他被留置前的这一个月，还几次接受私营企业主的高档宴请，就在这个2019年1月份，有一次吃饭，就一桌人喝掉五瓶十五年的年份茅台酒，消费四万多。　　就在赵洪顺被留置的当天，中午还接受了一名私营企业主的宴请。　　赵洪顺：下午4点钟我是被留置的，中午的时候我还喝了一瓶50年的茅台酒。　　董文彬：我们对他留置的第一现场呢，我跟他一接触，一见面，就发现他满嘴酒气，满脸的酒气。当时带他去留置点的路上，他的手机还响不停，都是别人催他晚上赴宴的这个电话和短信。如果那天下午他不被留置的话，那肯定是两顿。　　一般来说，领导干部被留置的第一时间心情都很不平静，第一晚往往难以入睡，而赵洪顺是比较特殊的一个。　　董文彬：到了这个留置点以后，六七点钟吧，他自己坐在那里，坐在这个床边上，靠着被子，就睡着了，睡着了鼾声如雷，这一看那就是酒力发作了，很明显。　　党的十八大以来，党中央的三令五申，无数前车之鉴的警示，为什么却仍然唤不醒这个醉酒的人。赵洪顺坦承，对他来说，这就像是一种戒不掉的毒瘾。　　赵洪顺：跟吸毒没有什么差别，怎么说呢？我在这种场合感觉非常好，真的，这就是最大的问题。在那里边好像感觉找到了自己的那种价值实现，别人在这里都说你好啊，你想吃什么，人家给你安排什么，你想喝的人家给你准备好，就沉醉于这种环境当中了。所以为什么十八大、十九大（之后）也，虽然有收敛，虽然有的阶段性地也会有改变，但是不能彻底地从里面拔出来。　　这种心瘾，或许比酒瘾更难戒断。党的十八大之后，赵洪顺虽然有时也担惊受怕，但酒局还是忍不住要去。喝酒止不住，酒局背后的权钱交易自然也止不住。经查，赵洪顺利用职务便利，为有关单位和个人在承揽烟标印刷和烟草广告业务、职务晋升等事项上提供帮助，收受贿赂9000多万元，2020年6月，赵洪顺被判处无期徒刑，没收个人全部财产。　　赵洪顺：认真服刑，改造自己，争取重新做人。　　2020年6月18日上午，江苏省淮安市中级人民法院公开宣判国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺受贿一案，对被告人赵洪顺以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对赵洪顺受贿犯罪所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。赵洪顺当庭表示服从法院判决，不上诉。　　经审理查明：2002年至2018年，被告人赵洪顺利用担任国家烟草专卖局经济运行司副司长、安徽省烟草专卖局副局长、国家烟草专卖局发展计划司司长、副局长等职务上的便利，为有关单位和个人在承揽烟标印刷和烟草广告业务、职务晋升等事项上提供帮助，非法收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币9032.4309万元。　　淮安市中级人民法院认为，被告人赵洪顺的上述行为依法构成受贿罪。赵洪顺受贿数额特别巨大，鉴于其到案后如实供述犯罪事实，主动交代办案机关尚未掌握的大部分犯罪事实，认罪悔罪，赃款赃物已全部追缴，依法可从轻处罚。法庭遂作出上述判决。　　2019年2月，赵洪顺涉嫌严重违纪违法被查。　　2019年7月，赵洪顺被“双开”，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受宴请，大吃大喝；利用职务便利在职务晋升方面为他人谋取利益，与不法私营企业主沆瀣一气，大搞权钱交易，收受礼品、礼金，严重破坏烟草系统的政治生态；违规从事营利活动，拥有非上市公司股份。　　赵洪顺严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，影响极坏，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予赵洪顺开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
                
北大教授陆杰华：全国范围内生育政策的限制应尽早放开
                    2月18日，国家卫健委在答复全国人大代表《关于解决东北地区人口减少问题的建议》时指出，东北地区可以立足本地实际，对建议中提到的“建议国家率先在东北地区全面放开人口生育限制”进行探索，引起舆论关注。在接受北京日报客户端采访时，北京大学社会学系教授、中国人口学学会副会长陆杰华指出，全国两会即将召开，第七次人口普查的数据也即将公布，“我国正处在生育政策调整完善的重要节点，国家卫健委现在对这一建议进行回复，是重要的信号。”2020年全国两会，全国人大代表、辽宁省常务副省长陈向群在审议政府工作报告时提出，恳请率先在东北地区全面放开人口生育政策。2018年印发的《辽宁省人口发展规划（2016-2030年）》中提到，辽宁全省人口到2020年达到4385万人，2030年达到4500万人。实际上根据辽宁2020年公布的数据，2019年年末全省人口为4351.7万人，人口减少的趋势未能逆转。“辽宁、吉林、黑龙江三省的人口已经持续出现负增长，转向正增长的难度非常大。如果在东北地区试点全面放开生育，对减缓人口下降趋势不能说没有效果，能够起到一定的全国示范作用，但实际意义不大。”陆杰华表示，十九届五中全会提出实施积极应对人口老龄化国家战略，当前，我国正处在生育政策调整完善的重要节点。“单独两孩”和“全面二孩”先后于2013年12月28日和2016年1月1日起实施。“全面二孩”实施已满五年，陆杰华认为，下一次政策调整最可能的选项有两个，一个是“放开三孩”，另一个就是“全面放开”。“全国两会还有大约两周就要召开，第七次人口普查的数据4月起也将陆续公布。国家卫健委在此时对这一建议作出答复，是一个很重要的信号。”公安部发布的《二〇二〇年全国姓名报告》显示，截至2020年12月31日，2020年出生并已经到公安机关进行户籍登记的新生儿共1003.5万人，较2019年减少了175.5万人，降幅为14.9%。虽然2020年新冠疫情的影响不可忽视，这一数据还是引发了广泛的关注。陆杰华表示，与新生儿数量同步减少的，是育龄妇女的数量。“20岁到39岁是妇女生育高峰年龄，目前育龄人群的队列规模和比重都在下降，全国范围内生育政策的限制应该尽早放开。2000年以后出生的育龄人口更少，一旦错过眼前这批育龄人群的生育高峰，生育率想要恢复就更难了。”全面放开生育限制能否逆转生育率下降的趋势？陆杰华认为效果是不一定如预期的。“如果达不到预期效果，可能就需要采取其他的政策。根据我们的研究，鼓励生育比控制生育更难。政府鼓励，老百姓不响应怎么办？可能就要涉及到发放生育津贴、减少税收、家庭养老，还有推迟退休年龄等一系列相关政策。”延伸阅读：东北将率先全面放开生育限制？卫健委：可以探索如何应对东北地区人口减少问题？据国家卫生健康委官网2月18日消息，该委根据工作职能，已就全国人大代表《关于解决东北地区人口减少问题的建议》作出答复。关于“全面放开东北地区生育政策限制”，答复称，东北地区人口总量减少，折射出的是区域经济体制、产业结构、社会政策等综合性、系统性问题。比如，随着资源枯竭和国家产业升级转型，大批年轻劳动力无法在本地找到满意的工作，只能流向经济更好、工资更高的地区。东北边境地区的生育政策相对宽松（如黑龙江省规定夫妻双方均为边境地区居民的可生育三个孩子），但生育意愿不高。究其原因，经济社会因素已成为影响生育的重要因素，特别是经济负担、婴幼儿照护和女性职业发展等方面，群众反映尤为突出，生育政策对生育行为的影响大为减弱。答复称，提高生育水平，关键是要顺应群众期待、聚焦群众期盼，在公共服务方面补短板、强弱项、提质量，切实解决家庭生育养育子女的后顾之忧，提高群众的生育积极性。国家卫健委指出，代表在建议中提出“建议国家率先在东北地区全面放开人口生育限制”对我委工作很有参考价值。我委认为，东北地区可以立足本地实际进行探索，组织专家进行研究，深入研判全面放开生育限制对当地经济增长、社会和谐稳定、资源环境战略、基本公共服务等方面的影响；做好政策调整后人口变动测算；研究实施全面放开生育政策需要配套出台的文件；评估政策变动的社会风险等等。在此基础上，提出东北地区实施全面生育政策的试点方案。最后，国家卫健委表示，我委将继续加强区域人口发展战略研究，指导各地结合实际，积极构建支持家庭生育的制度体系，进一步激发生育潜能，促进人口长期均衡发展。澎湃新闻注意到，2020年，全国人大代表、辽宁省常务副省长陈向群已恳请率先在东北地区全面放开人口生育政策。
                    
                
应急管理部派出工作组赶赴山东招远金矿火灾事故现场
                    摘要：针对山东招远曹家洼金矿火灾事故，应急管理部派出工作组赶赴现场指导处置，加强整治督办。今年春节面临就地过年人员增多、生产企业增多、烟花爆竹销售量上升等新情况、新特点、新挑战，安全形势严峻复杂。国务院安委办、应急管理部认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院部署要求，坚持人民至上、生命至上，坚持底线思维、周密安排部署，全力做好节日期间安全防范和应急处置各项工作，确保人民群众过一个平安祥和的节日。截至2月17日20时，全国安全形势总体平稳，未发生重大以上生产安全事故和较大以上自然灾害。2月17日上午，国务院安委会副主任、应急管理部党委书记黄明主持召开视频调度会，总结春节假期安全防范工作情况，分析当前安全形势和突出问题，部署节后安全防范重点工作。黄玉治、宋元明、徐平、闵宜仁、琼色、张永利等部领导出席。会议指出，今年春节面临“就地过年”带来的“个性情况”叠加节日“共性特点”，安全形势的复杂性严峻性前所未有。各级应急管理部门和消防救援队伍认真贯彻落实习近平总书记关于防范化解重大安全风险重要指示精神，按照全国安全生产电视电话会议部署，自觉提高政治站位，迎难而上、奋发有为，思想上绷紧神经、研判上准确识变、组织上精心周密、措施上精准有力，狠抓各项安全防范责任措施落实，有力有效应对风险挑战，确保了全国安全形势总体平稳。同时，要清醒看到，一些地方相继发生较大事故，暴露出工作中还存在分析研判机制不健全、应对新情况新挑战的办法措施不足等问题和短板，特别是一些地方在抓落实上仍有很大差距，工作没有落到基层、落到实处。会议强调，今年是新征程开启之年和“十四五”开局之年，做好安全工作责任更大、要求更高。春节过后马上又是元宵节和全国两会，要善于从春节安全防范这场硬仗中总结经验教训，提升化解重大安全风险的能力和水平。要勇于担当求实效，切实增强工作的主动性、创造性和科学性，知责于心、担责于身、履责于行，压紧压实安全责任，创新安全监管方式方法，提高源头治理、综合治理、精准治理能力，把每一处风险隐患摸清查实，筑牢排险除患的第一道防线。要精准分析求实效，强化底线思维、拓宽信息渠道、建强研判专班，及时发现问题、及时应对处置，做到眼睛亮、见事早、行动快。要强化准备求实效，落细落实应急准备措施，完善值班值守工作制度，对各项应急准备工作进行再检查、再落实，确保应急处置有力有效。会议强调，当前，安全生产仍处于爬坡过坎期，特别是节后各类生产经营单位集中开工，历来是事故易发多发期。要狠抓落实求实效，始终把防风险、遏事故作为第一要务。要突出防控重大风险，继续紧盯看牢矿山、危化品、烟花爆竹、消防、工贸等重点行业领域，分门别类划出极易导致事故的红线底线，强化重点督导、重点执法；协调公安、交通等部门抓好节后返程交通安全，严防群死群伤事故；紧盯森林防灭火工作，督促相关地区加强巡查巡护、火源管控。要及时防控新风险，针对近期出现的“冷烟花”“钢丝棉”等突出风险隐患，按照国务院安委办部署要求，组织有关部门迅速行动，严肃查处非法生产、运输、销售等行为。要有效防控盲区漏洞，合法的、正常生产的要管好，非法的、停产关闭的也要管住，严防发生“想不到”的事故。国务院安委办、应急管理部对今年春节安全防范工作高度重视。节前，国务院安委办、应急管理部专门召开视频会议，深入分析当前面临的安全形势，安排部署春节前后安全防范工作，强调要时刻绷紧安全神经，强化忧患意识和底线思维，毫不放松抓紧抓实安全防控责任措施落实。节日期间，国务院安委办、应急管理部加强统筹指导，国务院安委会副主任、应急管理部党委书记黄明和带班部领导每日组织会商研判和视频调度，及时分析烟花爆竹供需两旺、春节档影院爆满、农村游乐设施大幅增多等新情况，有针对性部署安全防范措施。各级应急管理部门和国家综合性消防救援队伍领导干部在岗在位、靠前指挥，广大应急管理系统干部职工和消防指战员坚守岗位、无私奉献，始终奋战在安全防范和应急救援第一线。期间，国务院安委办、应急管理部协调督促各地各部门紧盯煤矿、非煤矿山、道路交通和烟花爆竹等重点行业领域和影院、文化运动场馆、大型商业综合体、餐饮娱乐等重点场所，全面排查风险隐患，严格监管执法检查和安全指导服务。同时，针对一些地方发生的水上、道路交通、火灾、矿山等较大事故，国务院安委办、应急管理部逐一督促深刻吸取事故教训、落实整改整治措施；针对山东招远曹家洼金矿火灾事故，应急管理部派出工作组赶赴现场指导处置，加强整治督办。国务院安委会各成员单位层层压实责任、紧盯风险隐患，扎实抓好各项安全防范工作。公安部部署春节期间开展拼车包车超员载客违法行为专项治理，交通运输部、卫健委、应急部联合开展春运疫情防控和安全检查，国家铁路局派出5个春运督查组开展督导检查，民航局印发通知部署做好春运期间民航安全工作并每日进行视频调度；文化和旅游部、市场监管总局部署加强春节期间全国文化和旅游假日市场、大型游乐设施安全工作；住房城乡建设部、工业和信息化部、体育总局、能源局等专门印发通知对春节期间施工现场和市政设施安全管理、民爆物品生产销售、冰雪运动场所安全、电力安全风险管控等作出部署。针对节日期间不停产企业大幅增加，按照国务院安委办、应急管理部的要求，各地派出666个煤矿安全明查暗访组、141个危化检查组，督促落实矿长带班下井制度、危化品重大危险源包保责任制等。针对学校企业宿舍人员集中、大型商业综合体人流密集、“多合一”商铺不停业等问题，各级消防救援队伍组织4万个消防安全工作组上门指导服务，督促整改隐患17.1万处；节日期间，消防救援队伍在重点区域设置1.5万余个临时执勤点，参与各类抢险救援任务2.6万余次，出动车辆5.8万余辆、指战员32.6万余人次，营救疏散群众5200余人。森林消防救援队伍在49个高火险地区前置3056人，出现火情主动出击，春节期间的9起森林火灾均在数小时内扑灭。
                    
                
谢锋出任外交部副部长，徐飞洪出任外交部部长助理 
                    外交部领导班子出现调整。澎湃新闻记者2月19日查询发现，外交部官网“主要官员”栏目更新信息显示，原任外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员的谢锋已经出任外交部分管政策规划、美大和拉美地区事务以及翻译工作的副部长；原任外交部机关及驻外机构服务中心主任的徐飞洪已经出任外交部分管行政财务工作的部长助理。同时，外交部副部长郑泽光不再列入外交部官网“主要官员”栏目，原任外交部部长助理的刘显法已调任外交部驻澳门特别行政区特派员公署特派员。此番履新的谢锋和徐飞洪都是外交界资深人士，驻外经验丰富。公开资料显示，谢锋，男，1964年4月生，江苏江都人，管理学硕士。他曾任外交部北美大洋洲司参赞、副司长，驻美利坚合众国大使馆公使，外交部北美大洋洲司司长，驻印度尼西亚共和国特命全权大使。外交部驻香港特派员公署微信公众号1月13日消息，外交部驻香港特别行政区特派员公署谢锋特派员结束在香港工作，已于2021年1月13日奉调离任回京。徐飞洪，男，1964年5月生，浙江东阳人，法学学士。他曾任外交部欧洲司参赞，外交部欧洲司副司长，驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使，外交部干部司副司长，驻罗马尼亚特命全权大使，外交部机关及驻外机构服务中心主任。
                    
                
首次！国家乡村振兴局原副局长欧青平亮相央视
                    　　撰文 | 蔡迩一　　八集脱贫攻坚政论专题片《摆脱贫困》节目又有新消息披露。政知君注意到，在节目中，欧青平以“国家乡村振兴局原副局长”的身份亮相。　　该节目是中央宣传部指导中央广播电视总台摄制的，由中央电视台、国家乡村振兴局联合制作。　　据2月19日的国务院扶贫办官网显示，扶贫办领导格局为“一正四副”，其中主任为刘永富，排在第一的扶贫办副主任就是欧青平。　　　　欧青平，男，汉族，1963年4月生，今年58岁，湖南宁远人，1983年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学本科学历。　　公开资料显示，欧青平先后在农牧渔业部、农业部、中国农牧渔业国际合作公司、国务院扶贫办外资项目管理中心工作。　　2004年12月，欧青平任国务院扶贫办外资项目管理中心副主任，2009年2月任全国贫困地区干部培训中心主任，2011年3月任国务院扶贫办外资项目管理中心（后更名为中国扶贫发展中心）主任。　　2014年8月，欧青平任国务院扶贫办党组成员、副主任，分管规划财务司、开发指导司、中国扶贫发展中心、国务院扶贫办信息中心。　　　　就在昨天，64岁的刘永富出镜接受采访，他的身份是“原国务院扶贫办主任”。　　　　2月15日，《求是》2021年第4期刊发了一篇署名为“中共国家乡村振兴局党组”的文章，标题为《人类减贫史上的伟大奇迹》。　　这是“中共国家乡村振兴局党组”首次在中共中央机关刊《求是》杂志上发表署名文章。　　政知君注意到，这个首次亮相不久的机构，至少设立了综合司和开发指导司，其中综合司的司长是苏国霞，开发指导司的司长是左常升。　　　　　　根据此前公开报道，苏国霞自1991年初进入扶贫系统工作，长期从事扶贫政策研究，参与扶贫开发重大决策制定和重要文件起草工作。公开报道显示，苏国霞是国务院扶贫办综合司司长。　　左常升是国务院扶贫办开发指导司司长、中国国际扶贫中心主任。　　　　此前报道：　　刘永富已卸任扶贫办主任 国家乡村振兴局领导亮相　　政知君注意到，刘永富已经卸任国务院扶贫办主任。　　2月18日，由中央广播电视总台摄制的八集脱贫攻坚政论专题片《摆脱贫困》首播，该节目由中央电视台和国家乡村振兴局联合制作。　　在第一集中，刘永富出镜接受采访，他的身份是“原国务院扶贫办主任”。　　　　　　刘永富，男，汉族，1957年4月生，今年64岁，湖北随州人，1977年1月加入中国共产党，1974年12月参加工作，中央党校研究生学历。　　公开资料显示，刘永富曾先后在空军工程兵第一总队、空军后勤部政治部、劳动人事部、国务院办公厅、劳动和社会保障部、甘肃省、国务院扶贫办工作。　　2002年3月，刘永富任劳动和社会保障部副部长，2007年12月任甘肃省委常委、副省长，2011年3月任甘肃省委常委、常务副省长。　　2013年11月，刘永富成为国务院扶贫开发领导小组副组长，扶贫办党组书记、主任，至今7年多。　　据官网显示，刘永富最后一次以“国务院扶贫办党组书记、主任”身份亮相是在今年1月8日，当天，他会见了中国银行党委书记、董事长刘连舸一行。　　　　除刘永富外，李实也以“原国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会委员”的身份接受了采访。四川省委书记彭清华也出镜接受了采访。　　　　　　值得一提的是，国家乡村振兴局已经对外亮相。　　在政论专题片中，苏国霞以“国家乡村振兴局综合司司长”的身份出镜。　　公开资料显示，苏国霞自1991年初进入扶贫系统工作，长期从事扶贫政策研究，参与扶贫开发重大决策制定和重要文件起草工作。她此前是国务院扶贫办综合司司长。　　　　2月15日，求是杂志官网显示：《求是》2021年第4期刊发了一篇署名为“中共国家乡村振兴局党组”的文章，标题为《人类减贫史上的伟大奇迹》 。　　据媒体报道，这是“中共国家乡村振兴局党组”首次在中共中央机关刊《求是》杂志上发表署名文章。
                
刘欣起底BBC香港叙事套路：埋坑设陷、以偏概全、标题带节奏……
                    　　来源：央视新闻客户端　　香港国安法于2020年6月30日生效，有力地回应了2019年撼动全港的暴乱活动，维护了香港社会稳定，并将有效预防未来其他暴力活动的发生。　　作为一向以“客观公正”著称的老牌媒体机构，英国广播公司（BBC）是否在为公众和政策制定者提供确切的信息？他们所呈现的香港国安立法是怎样的？事实又是什么？　　第一，埋坑设陷，玩文字游戏　　一则新闻视频是7月1日BBC在YouTube上发布的报道，视频援引香港《苹果日报》创始人黎智英的评论称，这部法律为香港敲响了丧钟；而BBC将黎称为“民主运动人士”。与此相对照的是，节目采访了一位名叫林琳的女子，她也是节目中唯一一位支持国安法的被采访者。而BBC给她的头衔是“亲北京的立法会议员”。两个称谓看似不动声色，却带有明显的倾向性，蓄意影响了被采访者的可信度。　　　　　　第二，以偏概全， “27”比“53”更广泛？　　另一则BBC在YouTube上发布的新闻报道标题是“中国因出台香港国安法而遭到广泛谴责”。视频的导语部分称，“在人大投票通过对香港实施新的国家安全法之后，中国受到国际社会的广泛谴责。立法是针对去年的民主抗议活动而制定的，市民参与其中可能会面临终身监禁。为此，（英国）外交大臣多米尼克·拉布将中国此举描述为严重而令人担忧的事态发展。”　　视频中，林郑月娥于（2020年）6月30日在日内瓦联合国人权理事会的一次会议上进行发言。当英国代表27国政府抨击香港国安法时，古巴代表53国政府支持新法。27比53，国际社会广泛的谴责从何而来？这部法律获得的国际支持难道不是更为广泛吗？或者标题应该改为“新法遭到以香港的前宗主国英国为首的西方国家的广泛谴责”。　　第三，画面选择避重就轻，拉偏架说的就是BBC　　在以自己的方式解释了中国的立法程序后，这位记者试图重塑观众对2019年香港骚乱的记忆。在这段视频中，你可以看到一幕幕动乱的场景，烟雾、火焰、警察和示威者之间的对峙、示威者投掷物品、在路障和雨伞的保护下前进。但观众看不到的是示威者拉弓射箭、校园纵火，甚至在老人身上泼油放火......　　BBC在涉港报道上无视暴徒暴行，指责“香港警察暴力执法导致抗议愈发暴力”。众所周知，起初的和平示威活动演变成了暴乱，而且暴力活动愈演愈烈，许多香港居民担心自己的安全。把示威活动描述成“活动人士”与警方之间的冲突不免有混淆视听之嫌。真正的祸根在于那些支持或鼓吹港独思想的人，他们与外国势力勾结、策划乱港行动。这些人才是新国安法重点打击的对象。BBC操纵画面和图片等视觉语言，误导观众。他们刻意地、选择性地使用新闻画面，使这部法律显得过于严苛且没有必要，这正是BBC报道要达到的目的吗？这样的报道有何客观性可言？　　第四，标题带节奏　　当然，并非所有的西方媒体报道都存在偏见，也有一些客观的报道，有公平和理性的分析。遗憾的是，这样的报道少之又少，被淹没在主流意识形态报道的洪流之中。凭什么这么说？看数据吧。我们与一家数据分析公司合作，研究了三家西方媒体机构对香港国安法的报道情况。　　我们决定以BBC、《卫报》和《纽约时报》的报道为例，因为这些媒体都是“粉碎标题党”节目的“老朋友”，更因为它们的影响力巨大。我们请数据公司检索了2020年6月1日至12月6日期间，上述三家媒体机构发布的相关文章，对标题中的高频词进行分析。分析总共覆盖了490篇报道，数据中略去国名，以下是我们的发现：　　三家媒体对示威活动和示威者进行了大量报道。在众多标题中，“示威”“活动人士”在标题中出现的次数多于“警察”。在许多标题中，“示威者”一词与“逮捕”一词关联使用，比如 《卫报》报道“香港示威活动：随着香港国安法出台实施，近400人被捕，英国为香港居民开启入籍通道”。　　”活动人士”“民主派”等字眼足以说明报道带有西方媒体属性。然而在许多反对暴力的人眼中，他们就是暴徒或暴力犯罪者。　　这些报道的新闻标题常常包含人名，比如黎智英、特朗普和黄之锋。但中国内地人的名字很少出现，往往被笼统地称作“中国”或“北京”。支持国安法的阵营中则几乎没有人能够登上这三家媒体的新闻标题。　　这些发现说明了什么？一些所谓的权威媒体看似客观平衡的报道中，其实有经不起推敲和耐人寻味的细节。　　BBC、《卫报》和《纽约时报》这三家媒体缺失了新闻事件的另一面。例证和数据分析揭露的只是冰山一角，外媒对中国和中国人民进行了大量歪曲报道，也许西方媒体认为这样的报道会吸引到更多受众。　　然而提供客观真实的报道，是负责任的媒体机构肩负的使命。强烈呼吁所有媒体人思考：良心媒体应该怎么做？我们该如何更好地呈现新闻，让公众不仅仅从形式上看到各方的观点，更能获得客观真实的报道？请放下剧本，报道事实与真相。　　这是一个被媒体环绕的世界。透过不同媒体的视角，读者和观众们看到的也是不一样的香港。是抗争与光荣，还是暴力与不堪？　　当媒体的报道变成舞台上的表演，“舆论暴徒”化装成“新闻良心”，事实被小丑玩弄，真相被戾气扭曲，最后真正受到伤害的，是香港人民。　　此前报道：　　亮态度！BBC被逐出中国市场889亿中资也撤出英国　　本月初，英国意外宣布，中国国际电视台（CGTN）在英的广播许可被撤销，随后数小时内，CGTN在英国被迫停播；结合此前“CGTN在美国被迫注册为‘外国代理人’”一事，可以看出，英国此举是在追随美国的脚步。英国再一次设限的举动显然将进一步伤害双方经贸合作，而如今，该国也面临着中国市场的“对等反击”。　　据中国新闻网2月14日报道，北京时间牛年初一0时0分，国家广播电视总局宣布不允许英国广播公司（BBC）世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理，原因是BBC多次发布有关中国的不实报道，频频通过毫无底线的手段进行抹黑和污蔑；按照我国代表人士的说法，“BBC被逐出中国广播电视市场，是咎由自取”。　　对于中国市场的措施，BBC团队随后发布了一份声明，声称拒绝接受中国对其“制造假新闻、饱含意识形态偏见”的批评，并强调自己是一个“不偏不倚、全球最值得信任的国际新闻机构”。但此番言论却遭到多国网民的集体群嘲。　　　　有几位英国网民称BBC根本没资格自称“客观公正”，其长期偏向保守党；有部分英国网民也表示，“中国这次干得漂亮！”　　值得注意的是，此次BBC接到“逐客令”，一定程度上也是我国对英国此前极端措施的回应。本月5日，CGTN的落地许可已被英国政府的吊销，而伦敦正是CGTN三个主要海外办事地点之一，并且CGTN还在英国雇用了数百名记者和工作人员。此次中国市场的措施，也向全球亮明态度：对中企的无理限制终将反噬自身。　　实际上，除了新闻媒体方面，在华为5G、中企投资等诸多问题上，英国也多次做出针对性举动，“搬起石头砸自己脚”的意味也越发明显。世邦魏理仕数据显示，截至2020年8月，中国内地投资者尚未在英国收购任何商业地产，为2011年以来的首次。不仅如此，2020年中国对英投资金额仅为23亿英镑，较上一年锐减99亿英镑（约889亿元人民币）。　　　　来自中国市场的投资资金出现“断流”现象，这势必也将影响到英国诸多项目的进展。比如，中英曾达成一项协定，将伦敦废弃河岸的地块（约212.45市亩）改造成繁华金融中心，但在2020年8月，这个项目的一期工程（约150亿元人民币）却因资金问题宣告“搁浅”。　　中资大规模撤离的背后，英国经济其实早已不堪重负——2020年经济将创下自1709年以来最严重的衰退；有业内人士就分析，“脱欧”给英国经济带来了巨大的不确定性，但同时也给英国带来了“独立”的身份，即该国将拥有更大的自主权，英国目前正急于寻求外部经贸合作，其中就包括着重发力与中国市场的经贸关系。　　　　美媒文章也曾指出，面对经济难题的英国更需要发掘新的机遇，结交更多的朋友；但显然，英国当前的种种针对性表现已影响到中英的经贸关系，这种“自断后路”的举动只会让该国经济更加如履薄冰。　　另据报道：　　中国初一处罚BBC BBC反应来了 英美政府反应更大　　北京时间牛年初一0时0分，国家广播电视总局对BBC出手，宣布不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。此后，收到罚单的BBC做出了回应。　　　　据法新社消息，当地时间11日，BBC回应称，对中方的举动表示“失望”。一名BBC女发言人说，“BBC是世界上最值得信赖的国际新闻广播机构，它公正、不偏不倚地报道世界各地的新闻。”　　　　根据国家广电总局网站消息，经调查，就是自称“不偏不倚报道世界各地新闻”的BBC，其世界新闻台涉华报道有关内容严重违反《广播电视管理条例》《境外卫星电视频道落地管理办法》有关规定，违反新闻应当真实、公正的要求，损害中国国家利益，破坏中国民族团结。　　在中方罚单公布前，BBC用“阴间滤镜”拍摄武汉等做法，正被中国网友尽情嘲笑。↓　　　　　　而不但BBC不知错，英国政府11日也配合BBC对中国横加指责。英国外交大臣多米尼克·拉布宣称，中国的做法是“对媒体自由的无法接受的限制”。美国务院发言人普莱斯则声称：“我们完全谴责中国封禁BBC新闻的决定。”　　不过，与英美政府反应不同，有网友认为中国此举对中国人有好处↓　　　　“对中国人有好处，他们不需要听任何英国的宣传。”　　有网友提醒，是英国先封禁的中国国有媒体↓　　　　“你为什么不告诉人们，是英国先禁的中国国有媒体，然后中国才禁英国的国有媒体。像往常一样，这是英国挑起来的。”　　　　“英国人封禁中国（广播电视）网络时，世界各国的反应是：哦，好吧。中国还以颜色之后，世界各国却炸了锅。”　　　　“英国也封禁了福克斯新闻、今日俄罗斯、韩国CGNTV电视台……所以英国这是在自食其果。”　　相关专家在接受《环球时报》采访时认为，国家广电总局处罚BBC发出一个清晰信号：中国不接受假新闻。而BBC对华的造谣是西方一些“反华势力”对华舆论战、超限战的一部分，让BBC无法落地只是反制行动之一，但并不是唯一或最后的行动。
                
香港计划成立公务员学院 培训加入香港国安法内容
                    　　2月17日，香港特区政府公务员事务局局长聂德权，在出席香港特区立法会一个委员会时表示，港府计划在2021年成立公务员学院，并将加强香港特区政府公务员队伍对国家事务和香港特区宪制秩序的认同作为未来培训重点。其中，新入职公务员的培训课程将加入有关香港国安法的内容。2020年12月30日，香港公务员事务局方面曾向南都记者介绍，过去数年，特区政府持续增加公务员到内地参与国家事务研习课程的名额。　　　　2月17日，聂德权介绍有关工作进展时表示，香港特区政府早前宣布于观塘兴建公务员学院，将于今年稍后为该项目设计及建造招标，并计划明年向立法会提交拨款申请。若一切顺利，工程预期可在明年动工，预计在2026年年底陆续完成。位于观塘的公务员学院建成后可用楼面面积约1.5万平方米，将成为现职和退休公务员的终身学习场所，并鼓励经验传承。　　在此之前，港府计划在2021年成立公务员学院，预计年内可完成提升公务员培训处目前位于北角的设施，并将该处作为公务员学院的临时院址。　　提升公务员培训课程方面，聂德权表示，由专业人士和政府官员组成的公务员培训咨询委员会，正集中检视包括国家事务和香港基本法、领导才能、创新及科技应用、国际协作在内的四个主要培训范畴。他指出，加强公务员队伍对国家事务和香港特区宪制秩序的认识是未来培训的重点。　　聂德权表示，为确保新入职公务员正确认识特区宪制秩序，公务员培训处计划安排所有新入职的公务员在入职后三年内接受香港基本法基础培训，目标每年培训约1万名新入职公务员。此外，为配合香港国安法实施，该局还将在基本法课程中加入有关香港国安法的内容。　　南都此前报道，2020年12月30日，香港公务员事务局方面曾向南都记者介绍，过去数年，特区政府持续增加公务员到内地参与国家事务研习课程的名额，现参与的内地院校共有九间，分别为国家行政学院、北京大学、清华大学、外交学院、南京大学、浙江大学、武汉大学、中山大学和暨南大学。　　在2015年至2019年这五年期间，参加由公务员事务局与上述院校在内地合办的研习课程的中高级及首长级人员，合共超过4200人次，每年培训人数由640人增至1000人。目前大部分的首长级人员都曾到内地参加上述研习课程，占首长级整体人数约75%。该局亦会在现有的课程基础上增加培训名额。　　该局还表示，将持续举办不同主题的内地专题考察团及与内地多个城市合办公务员交流计划，让更多公务员有机会到内地学习及交流，每年约100名公务员参加。该计划将进一步扩大至粤港澳大湾区的多个城市。　　聂德权此次表示，期望通过设立这些课程、考察团和交流活动，让公务员亲身体验国家的最新发展，进一步巩固国家观念。　　采写：实习生 翁安琪 南都记者 余毅菁
                
首次披露！4名解放军官兵在中印边境牺牲全过程
                    喀喇昆仑高原，横亘西部边境。去年6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。在前出交涉和激烈斗争中，团长祁发宝身先士卒，身负重伤；营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲；战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻；战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。英雄虽已离去，精神永驻边关！19日，军报发表长篇通讯，首次披露边境冲突全过程——喀喇昆仑高原，横亘西部边境。立春过后，大江南北暖意渐浓，高原深处的加勒万河谷依然严寒彻骨，大河冰封，群山耸立。这里是祖国的西部边陲，也是守卫和平安宁的一线。来自天南海北的一茬茬官兵，扎进茫茫群山，挺立冰峰雪谷，用热血和青春筑起巍峨界碑。2020年4月以来，有关外军严重违反两国协定协议，在加勒万河谷地区抵边越线修建道路、桥梁等设施，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状，甚至暴力攻击我前往现地交涉的官兵。面对外方的非法侵权挑衅行径，我边防官兵保持克制忍让，尽最大诚意维护两国关系大局和边境地区和平安宁。在忍无可忍的情况下，边防官兵对暴力行径予以坚决回击，取得重大胜利，有效捍卫了国家主权和领土完整。官兵们敢于斗争、敢于胜利，展现出誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，涌现出某边防团团长祁发宝、某机步营营长陈红军和战士陈祥榕、肖思远、王焯冉等先进典型，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。雪山回荡英雄气，风雪边关写忠诚。“决不把领土守小了，决不把主权守丢了！”万千官兵发扬喀喇昆仑精神，克服极度高寒缺氧，守边护边、不怕牺牲，像钉子一样牢牢钉在战位上。巍巍喀喇昆仑，座座雪峰耸峙。千里热血边关，遍地英雄屹立。“面对人数远远多于我方的外军，我们没有任何一个人退缩”“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”——陈祥榕对一次战斗的记录英雄勇敢无畏，只因责任在肩。一线官兵常说，我们身后就是祖国，当国家受到侵犯时，唯一的选择就是冲锋向前。清晨，当哨声响彻营房，班长李确祥又想起了一笑就露出两颗小虎牙的陈祥榕，想起了那个新兵的第一次冲锋。那是2020年5月初，外军越线寻衅滋事，李确祥和陈祥榕等紧急前出处置。李确祥问年轻的战友：“要上一线了，你怕不怕？”陈祥榕回答：“使命所系、义不容辞！”他们赶到前沿后与对手殊死搏斗，坚决逼退越线人员。陈祥榕在日记中自豪地写道：“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。面对严峻斗争考验，一线官兵越是艰险越向前，生死关头更凛然。2020年6月，外军公然违背与我方达成的共识，越线搭设帐篷。按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定，团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵，蹚过齐腰深的河水前出交涉。交涉过程中，对方无视我方诚意，早有预谋地潜藏、调动大量兵力，企图凭借人多势众迫使我方退让。“他们的人陆续从山崖后冒出来，黑压压挤满了河滩……”参谋陈鸿宇回忆说，“我们人虽少，可拼了命也不能退呀！”祁发宝张开双臂挡在外军面前，大声呵斥：“你们破坏共识，要承担一切后果！”同时组织官兵占据有利地形。官兵们组成战斗队形，与数倍于己的外军对峙。对方用钢管、棍棒、石块发起攻击。祁发宝成为重点攻击目标，头部遭到重创。见此情景，陈红军带人立即突入重围营救团长，陈祥榕作为盾牌手战斗在最前面，摄像取证的肖思远也冲到前沿投入战斗。增援队伍及时赶到，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利，外军溃不成军、抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。军医韩子伟记得，祁发宝被救出后，左前额骨破裂，有一道十几厘米长的口子。包扎伤口时，“他一把扯掉头上的绷带，还想起身往前冲，那是他最后一丝力气，随后又晕倒了”。陈红军、陈祥榕、肖思远毫不畏惧、英勇战斗，直至壮烈牺牲。王焯冉在渡河前出支援途中，为救助战友牺牲。祖国山河终无恙，守边护边志更坚。那场战斗后，“宁将鲜血流尽，不失国土一寸”被很多官兵自发写在了头盔里、衣服上，刻印在青春的胸膛里。那场战斗后，陈祥榕所在连队斗志更加旺盛，服役期满的士官100%主动留队，所在团义务兵踊跃申请选取士官继续战斗。那场战斗后，王焯冉所在团18名女兵3次请战，她们在请战书中写道：“愿同男兵一样英勇战斗，甚至流血牺牲！”捍卫着英雄誓死捍卫的国土，肩负着英雄用生命践行的使命，一股“学英雄、当英雄”的热潮涌动喀喇昆仑高原。如今，加勒万河谷的前哨上，官兵们时刻高度戒备，牢牢扼守河口；风雪飞扬的驻训场，官兵们驾驶新型战车精训苦练，随时准备迎敌亮剑；新型保温营房内，官兵们齐装满员、战斗生活物资充足，做好了长期斗争准备，纷纷表示——我已严阵以待，犯我者必遭迎头痛击！赤胆忠诚 皆为祖国“我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土。”——摘自肖思远的战地日记春节前夕，来自祖国四面八方的又一批新战士，走进喀喇昆仑腹地的军营，准备在新训后奔赴高原边防一线。有人说，选择这片高原，是既需要理想、更需要勇气的。天下有那么多的好地方，一颗颗年轻的心却偏偏选择了边关——1997年，高中毕业的祁发宝报名参军，带着新兵营“军事课目考试第一名”的成绩向组织申请：到高原去、到斗争一线去。2009年，陈红军从地方大学毕业，本已通过公安特警招录考试，可听说要征兵就临时“变卦”了，最终走进火热军营。2016年后，年轻的肖思远、王焯冉、陈祥榕也相继走上边关。一年年来，无数与他们一样的青年做出同样的选择。走上高原是因为理想，留在高原则考验信念。他们首先要战胜的，是无法摆脱的高寒缺氧，满目的荒漠冰川，漫长的冬季封山，以及由此形成的遥远而荒凉时空……就在这样的环境下，他们必须时刻警惕，随时准备挺身而出，挫败一切侵犯中国领土的图谋。官兵说，风与雪的洗礼、生与死的考验就像一个超级过滤器，足以滤去你心中所有的浮华，最后只剩下对这片土地清澈的爱。“清澈的爱，只为中国。”这是18岁的陈祥榕写下的战斗口号。班长孙涛问他：“你一个‘00后’的新兵，口号这么‘大’？”“班长，这跟年龄没关系，我就是这么想的，也会这么做的。”他坚定地说。这种爱，无关年龄，都是一份“边关有我在，祖国请放心”的勇敢担当——“头顶烈日乐为祖国守边防、手扶蓝天甘为人民作贡献。”祁发宝勘察天文点前哨，默念着老营房上的这句标语感慨不已：“老前辈在那么艰苦的条件下，都能坚守边防一线，现在我们更应该担起责任，把边防守好。”肖思远牺牲后，战友们整理遗物时，看见他在一篇战地日记中写道：“走在喀喇昆仑，我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土，无比自豪！”这种爱，无关年龄，都是一腔“党叫干啥就干啥”的赤胆忠诚——陈红军所在营官兵聊起营长时说：“他最喜欢的，似乎除了工作还是工作。”在一本书中，他特意标注了一段话：“党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业。”走上斗争一线前，王焯冉向党组织递交了入党申请书。他说：“这个时候递交入党申请书，就是希望组织能在任务中考察自己，在斗争一线考察自己。”边防斗争中，他们用青春和热血践行了自己的誓言。万千将士如斯，万里边关如铁。“为人民戍边、为祖国守防”成为一代代边防官兵赓续传承的血脉信念。今天，坚守着无数边防军人用生命筑起的精神高地，祁发宝所在团有5任团长仍然并肩奋战边防斗争一线。今天，读着身边团长、营长、班长的英雄故事，新一代喀喇昆仑卫士茁壮成长。官兵一致 生死与共“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”——祁发宝所在团不成文的“规定”海拔5000多米的高原，“进藏先遣英雄连”连旗迎风招展。连旗下，全连官兵庄严宣誓：向王焯冉烈士学习，发扬“先遣精神”，坚决完成边防斗争任务……1950年，先遣连130多名官兵在党支部书记李狄三带领下，以牺牲63人的悲壮，将五星红旗插上藏北高原。当年，李狄三病情严重时，恳请党支部不要再给他用药，把最后一支盘尼西林留给其他战友……70年后，面对滔滔激流时，23岁的王焯冉同样选择了把生的希望留给战友。那天，王焯冉和战友马命等连夜渡河增援一线，第4次蹚河时有人被激流冲散，王焯冉和马命拼尽全力将3名战友推上岸，自己却被冻得几乎失去知觉。突然，王焯冉一只脚被卡在了水下巨石缝中。危急时刻，他将马命猛地推向岸边：“你先上，如果我死了，照顾好我老娘！”马命获救了，王焯冉则永远倒在了刺骨的激流中。一个英雄的集体，必然是团结的集体。回顾那晚的战斗，官兵们含泪讲述着一个又一个生死与共、舍命相护的故事——看到祁发宝受到攻击重伤倒地，营长陈红军当即带着官兵，冲进“石头雨”、“棍棒阵”营救团长。听到有人喊“营长连长被围攻了”，陈祥榕迎着对手冲去，用身体和被砸坏的盾牌护住营长连长。发现还有战友被围攻，肖思远再次冲向前去，拼死营救战友，用身体为战友遮挡石块、棍棒的攻击。“团长顶在最前面阻挡外军，营长救团长、战士救营长、班长救战士。”回顾那场战斗，一名指挥员动情地说，我官兵上下同欲、生死相依是这次战斗以少胜多的关键所在。边防斗争中，各级指挥员与官兵同住地窝子、同爬执勤点、同吃大锅菜、同站深夜哨、同背给养物资，平时铆在一线、战时带头冲锋，凝聚起以命相托的生死情谊和团结战斗的强大力量。祁发宝所在团一直有一个不成文的“规定”：“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”战士张明最难忘那次渡河——巡逻途中路过一条冰河，祁发宝带头跳下水探路，张明和几名战士也准备直接蹚河，却被团长叫住了：“水很凉，我背你们！”本已过河的祁发宝蹚水回来，把张明背起来一步一晃往前走……战士夏良最难忘那次宿营——河谷深处寒风凛冽，陈红军带着官兵巡逻到达指定点位，宿营地遍地碎石。夜里，义务兵及有高原反应的官兵住进了运输车大厢，陈红军则带着干部骨干在空地上支起帐篷打地铺……平时甘苦与共，战时生死与共。战斗结束清理战场时，战士王钰发现陈红军等人牺牲现场。他看到，一名战士紧紧趴在营长身上，保持着护住营长的姿势。这名战士，正是陈祥榕——陈红军平时关爱最多的“娃娃”之一。以身许国 青春无悔“穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”——姐姐眼中的陈祥榕刚刚过去的冬天里，一封家信在高原广泛流传，激励官兵战风斗雪、坚守一线——“奶奶，这么长时间里我最牵挂的就是您，孙子这些年一直想好好让您享福，可是我却一直不在家……爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”这封家信是王焯冉执行任务前写下的。字里行间，战士的家国情怀催人泪下，边防斗争的严峻考验也跃然纸上。对此，祁发宝也深有体会。20多年的戍边岁月中，他先后40多次遭遇暴风雪和泥石流，13次与死神擦肩而过。孩子刚出生，祁发宝就匆匆归队，妻子生病时他总是不在，父亲去世时他因执行任务未能及时赶回……丈夫身许国，私恩邈难顾。一名老边防深情地说，戍守高原的军人不是不顾家，而是每当走上边防一线，身后就是整个国家；不是不会爱，而是没有足够的时间去爱。正是渴望爱情的年龄，肖思远的钱包里珍藏着一张漂亮女孩的照片。牺牲当天，他还憧憬着未来：“她支持我在部队长干，我想娶她，给她做一辈子的菜……”还有4个多月就要当爸爸了，陈红军身在一线仍想方设法托后方的战友，提醒妻子按时产检。他答应妻子，等到退役后“就一起带孩子、做饭、钓鱼”……然而，他们都失约了。时光之舟桨橹轻摇、驶向未来，他们的爱，永远凝滞在了彼岸。几个月过去了，陈祥榕的姐姐依然对弟弟思念无尽。她坚强地说：“当弟弟穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”肖思远牺牲后，16岁的弟弟时常梦见哥哥端着枪威武的样子。他下定决心：到了18岁，接替哥哥入伍，把哥哥的精神传下去！2020年10月25日，陈红军的儿子出生了。那天是中国人民志愿军抗美援朝出国作战纪念日，陈红军妻子的爷爷是一名志愿军老战士，她相信这是冥冥之中的血脉传承。她坚强地说：“我要把孩子好好养大，让他成为像爸爸那样的人。”英雄从未走远，精神薪火相传。气温低至零下30多摄氏度的高原上，一个个年轻的胸膛里热血澎湃——在一线，官兵叫响“缺氧不缺精神、山高斗志更高”的口号，纷纷递交请战书要求上战场。在一线，很多官兵主动推迟婚期、放弃休假，把执行边防斗争任务当成一辈子最为自豪的经历。战斗热情在一线高涨，关怀温暖也向一线汇聚。在各级共同努力下，任务部队住进了保温营房，看上了卫星电视，穿上了防寒被装，打上了亲情电话，吃上了新鲜蔬菜水果……官兵们卫国戍边豪气充盈、斗志昂扬。春节期间，华夏大地万家团圆、一片祥和；高原官兵枕戈待旦、高度戒备。见证着英雄官兵赤胆忠诚的加勒万河谷，山河如故、平静安宁。一块崖壁上，八个大字遒劲有力。那是刚任团长不久的祁发宝带领战士们刻下的铮铮誓言，也是新时代英雄官兵捍卫祖国领土、不负先辈荣光的庄严宣示——大好河山，寸土不让！
                    
                
解放军报评论员：唱响英雄壮歌 奋力强军打赢
                    誓死捍卫神圣国土，人民军队英雄辈出。在维护国家领土主权的边防斗争中，我边防部队敢于斗争、敢于胜利，坚决反击非法越线侵权挑衅行径，取得重大胜利，涌现出“卫国戍边英雄团长”祁发宝、“卫国戍边英雄”陈红军和一等功臣陈祥榕、肖思远、王焯冉等先进典型，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。担任边防营长时的祁发宝 图自军报英雄业绩光耀山河，英雄精神催人奋进。新时代卫国戍边英雄官兵，是习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想培育成长的钢铁战士，是“四有”新时代革命军人的杰出代表，是对党绝对忠诚、矢志强军报国的时代先锋。面对极其恶劣的自然环境，他们扎根高原、奉献青春，在雪域边关以身铸界碑；面对严峻复杂的现实考验，他们常备不懈、枕戈待旦，有理有利有节斗争，坚决捍卫祖国领土主权和边境地区和平安宁；面对疯狂挑衅和暴力攻击，他们毫不畏惧、团结战斗，以誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，践行了“大好河山、寸土不让”的铿锵誓言，谱写了一曲撼天动地的英雄壮歌。每个时代有每个时代的英雄，每个时代有每个时代的精神。新时代卫国戍边英雄官兵，产生于斗争一线的磨砺考验，成长于奋斗强军的火热实践，献身于强国复兴的伟大征程，他们的事迹精神具有鲜明时代价值和强大感召力量。全军官兵要学习他们听党指挥、听令而战的忠诚品格，敢战善战、矢志打赢的使命担当，英勇顽强、视死如归的战斗精神，团结奋战、生死与共的革命情谊，以身报国、无私奉献的家国情怀，高擎伟大爱国主义的精神火炬，赓续革命英雄主义的血脉基因，争当“四有”新时代革命军人、锻造“四铁”过硬部队，为党和人民再立新功。天下并不太平，和平需要保卫。中华民族是爱好和平的民族，中国人民是爱好和平的人民。老祖宗留下的领土一寸也不能丢，别人的东西我们一分一毫也不要。我们珍爱和平、致力稳定，始终以最大的诚意、最大的耐心坚持通过对话谈判解决争端，但决不允许任何势力侵犯国家领土和主权。一旦发生这样的严重情况，必将予以迎头痛击。人民军队是祖国的钢铁长城，是捍卫和平的坚定力量，有能力有信心打败一切来犯之敌，坚决维护边境地区和平安宁。雪山巍巍，见证忠诚；征途漫漫，惟有奋斗。踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，我们要牢记初心使命，坚定必胜信念，发扬斗争精神，增强斗争本领，全面提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力，更好履行新时代人民军队使命任务，为实现中华民族伟大复兴提供坚强战略支撑。相关阅读：4名解放军官兵在中印边境牺牲 官方披露详情【题记】我站立的地方是中国我用生命捍卫守候哪怕风似刀来山如铁祖国山河一寸不能丢——高原边防官兵喜爱的一首歌喀喇昆仑高原，横亘西部边境。立春过后，大江南北暖意渐浓，高原深处的加勒万河谷依然严寒彻骨，大河冰封，群山耸立。这里是祖国的西部边陲，也是守卫和平安宁的一线。来自天南海北的一茬茬官兵，扎进茫茫群山，挺立冰峰雪谷，用热血和青春筑起巍峨界碑。2020年4月以来，有关外军严重违反两国协定协议，在加勒万河谷地区抵边越线修建道路、桥梁等设施，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状，甚至暴力攻击我前往现地交涉的官兵。面对外方的非法侵权挑衅行径，我边防官兵保持克制忍让，尽最大诚意维护两国关系大局和边境地区和平安宁。在忍无可忍的情况下，边防官兵对暴力行径予以坚决回击，取得重大胜利，有效捍卫了国家主权和领土完整。官兵们敢于斗争、敢于胜利，展现出誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，涌现出某边防团团长祁发宝、某机步营营长陈红军和战士陈祥榕、肖思远、王焯冉等先进典型，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。雪山回荡英雄气，风雪边关写忠诚。“决不把领土守小了，决不把主权守丢了！”万千官兵发扬喀喇昆仑精神，克服极度高寒缺氧，守边护边、不怕牺牲，像钉子一样牢牢钉在战位上。巍巍喀喇昆仑，座座雪峰耸峙。千里热血边关，遍地英雄屹立。宁洒热血 不失寸土“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”——陈祥榕对一次战斗的记录英雄勇敢无畏，只因责任在肩。一线官兵常说，我们身后就是祖国，当国家受到侵犯时，唯一的选择就是冲锋向前。清晨，当哨声响彻营房，班长李确祥又想起了一笑就露出两颗小虎牙的陈祥榕，想起了那个新兵的第一次冲锋。那是2020年5月初，外军越线寻衅滋事，李确祥和陈祥榕等紧急前出处置。李确祥问年轻的战友：“要上一线了，你怕不怕？”陈祥榕回答：“使命所系、义不容辞！”他们赶到前沿后与对手殊死搏斗，坚决逼退越线人员。陈祥榕在日记中自豪地写道：“面对人数远远多于我方的外军，我们不但没有任何一个人退缩，还顶着石头攻击，将他们赶了出去。”诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。面对严峻斗争考验，一线官兵越是艰险越向前，生死关头更凛然。2020年6月，外军公然违背与我方达成的共识，越线搭设帐篷。按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定，团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵，蹚过齐腰深的河水前出交涉。交涉过程中，对方无视我方诚意，早有预谋地潜藏、调动大量兵力，企图凭借人多势众迫使我方退让。“他们的人陆续从山崖后冒出来，黑压压挤满了河滩……”参谋陈鸿宇回忆说，“我们人虽少，可拼了命也不能退呀！”祁发宝张开双臂挡在外军面前，大声呵斥：“你们破坏共识，要承担一切后果！”同时组织官兵占据有利地形。官兵们组成战斗队形，与数倍于己的外军对峙。对方用钢管、棍棒、石块发起攻击。祁发宝成为重点攻击目标，头部遭到重创。见此情景，陈红军带人立即突入重围营救团长，陈祥榕作为盾牌手战斗在最前面，摄像取证的肖思远也冲到前沿投入战斗。增援队伍及时赶到，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利，外军溃不成军、抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。军医韩子伟记得，祁发宝被救出后，左前额骨破裂，有一道十几厘米长的口子。包扎伤口时，“他一把扯掉头上的绷带，还想起身往前冲，那是他最后一丝力气，随后又晕倒了”。陈红军、陈祥榕、肖思远毫不畏惧、英勇战斗，直至壮烈牺牲。王焯冉在渡河前出支援途中，为救助战友牺牲。祖国山河终无恙，守边护边志更坚。那场战斗后，“宁将鲜血流尽，不失国土一寸”被很多官兵自发写在了头盔里、衣服上，刻印在青春的胸膛里。那场战斗后，陈祥榕所在连队斗志更加旺盛，服役期满的士官100%主动留队，所在团义务兵踊跃申请选取士官继续战斗。那场战斗后，王焯冉所在团18名女兵3次请战，她们在请战书中写道：“愿同男兵一样英勇战斗，甚至流血牺牲！”捍卫着英雄誓死捍卫的国土，肩负着英雄用生命践行的使命，一股“学英雄、当英雄”的热潮涌动喀喇昆仑高原。如今，加勒万河谷的前哨上，官兵们时刻高度戒备，牢牢扼守河口；风雪飞扬的驻训场，官兵们驾驶新型战车精训苦练，随时准备迎敌亮剑；新型保温营房内，官兵们齐装满员、战斗生活物资充足，做好了长期斗争准备，纷纷表示——我已严阵以待，犯我者必遭迎头痛击！赤胆忠诚 皆为祖国“我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土。”——摘自肖思远的战地日记春节前夕，来自祖国四面八方的又一批新战士，走进喀喇昆仑腹地的军营，准备在新训后奔赴高原边防一线。有人说，选择这片高原，是既需要理想、更需要勇气的。天下有那么多的好地方，一颗颗年轻的心却偏偏选择了边关——1997年，高中毕业的祁发宝报名参军，带着新兵营“军事课目考试第一名”的成绩向组织申请：到高原去、到斗争一线去。2009年，陈红军从地方大学毕业，本已通过公安特警招录考试，可听说要征兵就临时“变卦”了，最终走进火热军营。2016年后，年轻的肖思远、王焯冉、陈祥榕也相继走上边关。一年年来，无数与他们一样的青年做出同样的选择。走上高原是因为理想，留在高原则考验信念。他们首先要战胜的，是无法摆脱的高寒缺氧，满目的荒漠冰川，漫长的冬季封山，以及由此形成的遥远而荒凉时空……就在这样的环境下，他们必须时刻警惕，随时准备挺身而出，挫败一切侵犯中国领土的图谋。官兵说，风与雪的洗礼、生与死的考验就像一个超级过滤器，足以滤去你心中所有的浮华，最后只剩下对这片土地清澈的爱。“清澈的爱，只为中国。”这是18岁的陈祥榕写下的战斗口号。班长孙涛问他：“你一个‘00后’的新兵，口号这么‘大’？”“班长，这跟年龄没关系，我就是这么想的，也会这么做的。”他坚定地说。这种爱，无关年龄，都是一份“边关有我在，祖国请放心”的勇敢担当——“头顶烈日乐为祖国守边防、手扶蓝天甘为人民作贡献。”祁发宝勘察天文点前哨，默念着老营房上的这句标语感慨不已：“老前辈在那么艰苦的条件下，都能坚守边防一线，现在我们更应该担起责任，把边防守好。”肖思远牺牲后，战友们整理遗物时，看见他在一篇战地日记中写道：“走在喀喇昆仑，我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土，无比自豪！”这种爱，无关年龄，都是一腔“党叫干啥就干啥”的赤胆忠诚——陈红军所在营官兵聊起营长时说：“他最喜欢的，似乎除了工作还是工作。”在一本书中，他特意标注了一段话：“党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业。”走上斗争一线前，王焯冉向党组织递交了入党申请书。他说：“这个时候递交入党申请书，就是希望组织能在任务中考察自己，在斗争一线考察自己。”边防斗争中，他们用青春和热血践行了自己的誓言。万千将士如斯，万里边关如铁。“为人民戍边、为祖国守防”成为一代代边防官兵赓续传承的血脉信念。今天，坚守着无数边防军人用生命筑起的精神高地，祁发宝所在团有5任团长仍然并肩奋战边防斗争一线。今天，读着身边团长、营长、班长的英雄故事，新一代喀喇昆仑卫士茁壮成长。官兵一致 生死与共“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”——祁发宝所在团不成文的“规定”海拔5000多米的高原，“进藏先遣英雄连”连旗迎风招展。连旗下，全连官兵庄严宣誓：向王焯冉烈士学习，发扬“先遣精神”，坚决完成边防斗争任务……1950年，先遣连130多名官兵在党支部书记李狄三带领下，以牺牲63人的悲壮，将五星红旗插上藏北高原。当年，李狄三病情严重时，恳请党支部不要再给他用药，把最后一支盘尼西林留给其他战友……70年后，面对滔滔激流时，23岁的王焯冉同样选择了把生的希望留给战友。那天，王焯冉和战友马命等连夜渡河增援一线，第4次蹚河时有人被激流冲散，王焯冉和马命拼尽全力将3名战友推上岸，自己却被冻得几乎失去知觉。突然，王焯冉一只脚被卡在了水下巨石缝中。危急时刻，他将马命猛地推向岸边：“你先上，如果我死了，照顾好我老娘！”马命获救了，王焯冉则永远倒在了刺骨的激流中。一个英雄的集体，必然是团结的集体。回顾那晚的战斗，官兵们含泪讲述着一个又一个生死与共、舍命相护的故事——看到祁发宝受到攻击重伤倒地，营长陈红军当即带着官兵，冲进“石头雨”、“棍棒阵”营救团长。听到有人喊“营长连长被围攻了”，陈祥榕迎着对手冲去，用身体和被砸坏的盾牌护住营长连长。发现还有战友被围攻，肖思远再次冲向前去，拼死营救战友，用身体为战友遮挡石块、棍棒的攻击。“团长顶在最前面阻挡外军，营长救团长、战士救营长、班长救战士。”回顾那场战斗，一名指挥员动情地说，我官兵上下同欲、生死相依是这次战斗以少胜多的关键所在。边防斗争中，各级指挥员与官兵同住地窝子、同爬执勤点、同吃大锅菜、同站深夜哨、同背给养物资，平时铆在一线、战时带头冲锋，凝聚起以命相托的生死情谊和团结战斗的强大力量。祁发宝所在团一直有一个不成文的“规定”：“对峙时干部站前头、战士站后头，吃饭时战士不打满、干部不端碗，野营时战士睡里头、干部睡风口。”战士张明最难忘那次渡河——巡逻途中路过一条冰河，祁发宝带头跳下水探路，张明和几名战士也准备直接蹚河，却被团长叫住了：“水很凉，我背你们！”本已过河的祁发宝蹚水回来，把张明背起来一步一晃往前走……战士夏良最难忘那次宿营——河谷深处寒风凛冽，陈红军带着官兵巡逻到达指定点位，宿营地遍地碎石。夜里，义务兵及有高原反应的官兵住进了运输车大厢，陈红军则带着干部骨干在空地上支起帐篷打地铺……平时甘苦与共，战时生死与共。战斗结束清理战场时，战士王钰发现陈红军等人牺牲现场。他看到，一名战士紧紧趴在营长身上，保持着护住营长的姿势。这名战士，正是陈祥榕——陈红军平时关爱最多的“娃娃”之一。以身许国 青春无悔“穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”——姐姐眼中的陈祥榕刚刚过去的冬天里，一封家信在高原广泛流传，激励官兵战风斗雪、坚守一线——“奶奶，这么长时间里我最牵挂的就是您，孙子这些年一直想好好让您享福，可是我却一直不在家……爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”这封家信是王焯冉执行任务前写下的。字里行间，战士的家国情怀催人泪下，边防斗争的严峻考验也跃然纸上。对此，祁发宝也深有体会。20多年的戍边岁月中，他先后40多次遭遇暴风雪和泥石流，13次与死神擦肩而过。孩子刚出生，祁发宝就匆匆归队，妻子生病时他总是不在，父亲去世时他因执行任务未能及时赶回……丈夫身许国，私恩邈难顾。一名老边防深情地说，戍守高原的军人不是不顾家，而是每当走上边防一线，身后就是整个国家；不是不会爱，而是没有足够的时间去爱。正是渴望爱情的年龄，肖思远的钱包里珍藏着一张漂亮女孩的照片。牺牲当天，他还憧憬着未来：“她支持我在部队长干，我想娶她，给她做一辈子的菜……”还有4个多月就要当爸爸了，陈红军身在一线仍想方设法托后方的战友，提醒妻子按时产检。他答应妻子，等到退役后“就一起带孩子、做饭、钓鱼”……然而，他们都失约了。时光之舟桨橹轻摇、驶向未来，他们的爱，永远凝滞在了彼岸。几个月过去了，陈祥榕的姐姐依然对弟弟思念无尽。她坚强地说：“当弟弟穿上军装的那一刻，他就不再是一个普普通通的公民，身上肩负的是军人的天职，所以我也很为他感到骄傲。”肖思远牺牲后，16岁的弟弟时常梦见哥哥端着枪武威的样子。他下定决心：到了18岁，接替哥哥入伍，把哥哥的精神传下去！2020年10月25日，陈红军的儿子出生了。那天是中国人民志愿军抗美援朝出国作战纪念日，陈红军妻子的爷爷是一名志愿军老战士，她相信这是冥冥之中的血脉传承。她坚强地说：“我要把孩子好好养大，让他成为像爸爸那样的人。”英雄从未走远，精神薪火相传。气温低至零下30多摄氏度的高原上，一个个年轻的胸膛里热血澎湃——在一线，官兵叫响“缺氧不缺精神、山高斗志更高”的口号，纷纷递交请战书要求上战场。在一线，很多官兵主动推迟婚期、放弃休假，把执行边防斗争任务当成一辈子最为自豪的经历。战斗热情在一线高涨，关怀温暖也向一线汇聚。在各级共同努力下，任务部队住进了保温营房，看上了卫星电视，穿上了防寒被装，打上了亲情电话，吃上了新鲜蔬菜水果……官兵们卫国戍边豪气充盈、斗志昂扬。春节期间，华夏大地万家团圆、一片祥和；高原官兵枕戈待旦、高度戒备。见证着英雄官兵赤胆忠诚的加勒万河谷，山河如故、平静安宁。一块崖壁上，八个大字遒劲有力。那是刚任团长不久的祁发宝带领战士们刻下的铮铮誓言，也是新时代英雄官兵捍卫祖国领土、不负先辈荣光的庄严宣示——大好河山，寸土不让！
                    
                
中国大使谈＂战狼外交＂标签：＂功夫熊猫＂似乎更贴切
                    　　来源：中国驻意大利大使馆　　　　日前，驻意大利大使李军华在中国新春佳节前夕接受意国家电视台新闻频道《检视点》栏目视频连线采访，全文如下：　　一、首先祝贺中国人民即将迎接牛年的到来，相信中国的各项发展在牛年会更红火。2020年，中意庆祝了建交50周年，中国是意大利在亚洲第一大贸易伙伴。考虑到意国内近来关于5G问题的讨论，您如何定义两国关系的现状？　　李军华大使：去年11月，中意两国共同纪念了建交50周年。两国元首就此专门通话、互致祝贺。半个世纪以来，不管国际风云如何变化，中意两国一直坚持互尊互信、互利共赢、互鉴互助，成为全面战略伙伴。这不仅造福了两国人民，也为不同制度、不同文化背景国家发展双边关系作出了表率。去年，中意两国都遭受了新冠肺炎疫情的严重冲击，但双方不仅携手合作应对公共卫生危机，而且各领域务实合作也取得了进展。例如，去年双方又签署了多项农产品输华新协议，就数量而言，意大利已位居欧盟国家首位；去年双边贸易额再创新高，超过551亿美元。这充分说明中意推动双边关系迈向更高水平的积极意愿。当然，两国合作仍有巨大潜力尚待挖掘，我们还能取得更多进展。　　你刚才谈到5G。5G作为高科技领军技术之一，有利于所有国家、有益于各国人民。无论是在数字经济领域，还是我们的日常生活中，5G都发挥着越来越重要的作用。中意两国可以并且应该就5G探索合作，为经济增长注入新动力，满足两国人民新需求。我认为，中意在5G等高科技领域的互利合作有着非常广阔的前景。　　此外，中方高度赞赏意方作为今年G20轮值主席国提出的“人、星球、繁荣”的主题以及医疗体系建设、数字及绿色经济、可持续发展、支持中小企业等优先合作方向。中方真诚希望同意方及各国一道，本着相互尊重、平等互信、互利合作的精神，在多边框架下推动实施以人为本的政策，共谋数字经济发展机遇、实现可持续发展。　　二、说到5G，不少欧洲国家有一些关于5G安全性的担忧，您对此有何回应？　　李大使：5G是一项造福所有国家、所有人民的新技术，就像几十年前电脑等刚出现一样，没有理由对其感到过分担忧。当然，每个国家在5G技术应用方面都有其合理的安全关切。我知道欧盟、意大利在这一问题上有很多讨论。同样，在中国和其他亚洲国家也都有类似讨论。这就是为什么我们应该通过对话与合作，应该把所有问题摆到桌面上，寻求共同的解决办法。这不仅是中国和意大利之间的问题，也是所有国家应当面对的问题。中国一直提倡寻求多边解决方案。我认为，可以在联合国或其他多边框架下就5G问题进行深入讨论，寻求各方都能接受的可行的治理方案。　　三、意大利是第一个和中国签署“一带一路”谅解备忘录的七国集团国家，您如何评价“一带一路”合作？中国将在哪些领域与意大利开展有关合作？　　李大使：习近平主席提出“一带一路”倡议已有7年。到今年1月，已有140个国家和31个国际组织参与共建“一带一路”倡议。对中国而言，“一带一路”是中国最重大的合作倡议，是分享中国发展成果的一个国际公共产品。眼下，各国面临三项重大挑战：携手抗疫、经济复苏和完善多边治理。“一带一路”倡议对此都能发挥突出作用：　　首先，加强“一带一路”合作，有关国家和机构能够继续分享疫情防控经验，深化疫苗生产和分发等合作，共同应对疫情挑战。　　第二， “一带一路”合作有助于打通经济循环，保障国际产业链供应链稳定，带来更多增长机遇，推动各国经济复苏。　　第三，“一带一路”合作提倡共商共建共享，可以与其他双多边合作议程协调对接，推动全球治理。　　中意同为文明古国，处于古丝绸之路两端，我们是“一带一路”建设的天然合作伙伴。意方参与共建后，中意在能源、制造业、农产品等领域已经取得了诸多合作成果。面对疫后复苏，我们两国的“一带一路”合作也可以为此提供新的动力：　　一是扩大贸易合作。去年10月，中国制定了十四五规划和2035年远景目标的建议，将在更高起点上推进改革开放。未来10年中国累计商品进口额将超过22万亿美元，将释放出非常巨大的市场潜能。意大利企业应该抓住这一机遇。　　二是加强技术创新合作。中国强调要坚持创新驱动发展，提升企业技术创新能力。意大利是欧盟创新大国、工业强国。双方可在高端制造、人工智能、绿色能源等领域深化合作，探讨将数字经济打造为新的合作增长点，为共建“一带一路”注入更多活力。　　三是深化民心相通。中意两国将分别举办2022年和2026年冬奥会，两国可以用好这一机遇，挖掘双方丰富的人文资源，推动人员往来与人文交流，成为“一带一路”民心相通的典范。　　四、日前，习近平主席在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上呼吁停止傲慢的孤立主义。但拜登政府已经宣布会重新检视中美达成的第一阶段经贸协议。对此，中国将采取怎样的对外政策应对新一届美国政府？　　李大使：几周前，习近平主席在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上发表特别致辞。这与习主席2017年在论坛的讲话精神高度一致。他强调，各国应摈弃意识形态偏见，共同走和平共处、互利共赢之路。各国历史文化和社会制度差异不是对立对抗的理由，而是合作的动力。如你所知，习主席的致辞赢得了包括欧洲在内的国际社会高度认同。疫情的阴霾告诉我们，在全球化时代，各国利益高度交融，只有共同协作才能有效应对共同挑战，团结与合作才是人间正道。　　你提到中美关系，这是许多人的关注焦点。过去四年，中美关系遭受重大挫折。这些与“傲慢的孤立主义”密不可分。中国政府对美政策始终保持高度稳定性和连续性。如习主席多次强调，中方愿同美方共同努力，推动中美关系沿着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的轨道向前发展。同时，我们将继续坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。中国愿与美国新政府合作，共同推动中美关系向前发展。但俗话说“一个巴掌拍不响”，必须双方同向。第一步是在平等的基础上开展协商对话，这需要两国协作才能完成。当然，这不是一件容易的事，但值得彼此共同努力。　　五、您认为您在意大利的外交风格是“战狼式”的吗？　　李大使：你觉得我像“战狼”吗？你在北京工作过，肯定知道中国始终坚持独立自主的和平外交政策。咄咄逼人从来不是我们的外交传统，但卑躬屈膝也不是中国人的气节。意大利也是一样。在我看来，外交官的职责就是广交朋友、推动合作、捍卫国家利益。因此，当面对别有用心的攻击或抹黑时，中国外交官有责任、有义务将真相介绍给驻在国民众和媒体，还原事实、讲明道理。相信任何国家的外交官面临同样的情况都会做出类似举动。如果非要用一个比喻来形容中国外交官，我认为“功夫熊猫”似乎更贴切些。
                
仁至义尽：印方丢下大量人员 中国军队予以救治  
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210220/YBNt79596_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859635713498c244ff8686404eeab618d930f7425832adb6cf33e76d5e9db568277c45a681f3bf53eb38774e139bcc3445e69ec2b916cdde7cf1b4e978e2ded4c52fdfeaa721ff5ca37ebdc647ef763834b07078dcf89e3ddfef64bbfc4120b3956e0ce51e7e20ab152a7190ea67544f262.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						外军悍然越线挑衅丢下大量伤员 中国军方优待俘虏已仁至义尽
						（来源：海外网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        据消息人士：一段时间以来，印媒渲染炒作所谓中国边防部队去年在加勒万地区冲突“遭受重大伤亡”，歪曲真相，误导舆论，污蔑中国边防部队官兵，与事实完全不符。众所周知，加勒万河谷冲突完全是印度蓄意挑衅、一手造成的。从解放军报刊发的有关报道看，印方有关行径违反道义、罔顾法理、十分残暴。2020年6月，印方非法越线蚕食，搭建帐篷，中国边防部队团长祁发宝按照处理边界问题的惯例和双方之前的约定，仅带几名官兵前出交涉，看得出中国军队的文明之师本色和谈判解决问题的诚意，但印军却蓄意在交涉现地埋伏大量兵力，突然对祁发宝等官兵发起暴力袭击，不守信义，手段残忍。即便如此，中国边防部队仍保持了克制，祁发宝张开双臂，大声喊话，劝告阻拦印军。但印军却气焰嚣张，大打出手。面对这种紧迫局面，中国边防部队在忍无可忍的情况下奋起反击。在伤亡人员上，印度已公布其死亡20名军人，从中方报道看，中方为1名负伤团长和4名牺牲官兵授称记功；从电视画面看，中方为4名牺牲烈士举行了迎灵仪式和追悼会。印媒和一些西方国家情报部门所谓中方伤亡数十人的说法完全是子虚乌有、凭空捏造。印媒称印军取得的所谓“胜利”纯属自欺欺人。据可靠消息来源透露，在冲突中印方非法越线侵权挑衅军人面对中国边防官兵的有力反击，惊慌失措、溃不成军，丢下大量越线和伤亡人员。中华民族是爱好和平的民族，中国军队向来是仁义之师，有优待俘虏的优良传统，这次也是仁至义尽，对被丢下的印方人员根据实际条件给予了医疗救治和生活保障，并已将他们及其武器装备全部移交给印方。我们注意到，在加勒万地区冲突发生后，尽管印媒体反复炒作抹黑，中方一直保持克制态度。这体现了中国作为负责任大国维护地区稳定的胸怀担当，体现了维护中印两国关系大局和边境地区和平安宁的真诚意愿。从这次解放军报等媒体公开报道看，中方是在印炒作为其所谓的“加勒万勇士”授勋后，对事件真相作出澄清。中印边境冲突现场画面首次披露
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210219/6QlHKPyRF_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859635713498c244ff8b8ed055b59aba48689e8fc6f18ca25f2043df84a1b7651bbd24550a2c609abdb4e900e5bc75cba9636121d6919a0ebec767c115149a8a1b12c10fcbeceea8c90920543c450ea53978630fc9dced0291e380db6b849da9f8c887631d063f86230173f76807485e460.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中印边境冲突现场画面首次披露
						（来源：~）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        “卫国戍边英雄团长”祁发宝：不是所有人都理解我的选择，但我无怨无悔【文/观察者网 郭肖】去年6月的边境冲突中，为了捍卫我国国土，团长祁发宝身先士卒，身负重伤，营长陈红军、战士陈祥榕、肖思远、王焯冉牺牲，将生命留在喀喇昆仑高原。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。扎根边关20余年，祁发宝的故事里总有一个“先”字：优先选择驻守边关、抢先值守气温最低的第二三班岗、率先打造前哨帐篷文化——带领士兵们读书学习，改进训练器材……2015年，祁发宝还只是阿里军分区札达边防营营长，当年，央视《军旅人生》专门跟拍过祁发宝，出镜的他“不修边幅”，却是战友们心中最帅的人。今天，我们就来讲一讲祁发宝的故事。1997年，祁发宝高中毕业，因为家庭困难读不起大学，于是选择了参军入伍。2年多之后，他以南疆军区军事课目第一名的成绩，考取了乌鲁木齐陆军学院，毕业时，祁发宝原本有很多选择，但他主动选择了条件艰苦的西藏阿里。意气风大的祁发宝初到军营，也曾自卑过一段时间。当时，他代表家里的一个亲戚去参加过一次家长会，老师在会上面讲到，对一些单亲家庭的孩子、还有爸爸在阿里当兵的，这样的家庭的孩子，作为家长更应该关心和爱护。祁发宝回忆，自己听完这些话后内心很难过，后来他自己找对象也非常坎坷，因为很多女青年一听他在阿里当兵，直接不愿意谈了。严重的情绪导致他很长一段时间不愿意告诉别人，自己在这里当兵。阿里地区被称为“生命的禁区”，平均海拔4500米，空气含氧量不足平原的一半，紫外线强度是平原的4倍，风力常年在七八级以上，自然条件非常艰苦。而祁发宝蹲守的执勤点靠近中印边界线，更为艰苦。海拔超过5500米，极度严寒、缺氧，冬天更冷，戴着棉帽、头套，穿着毛衣毛裤、棉衣棉裤，盖两床被子，压着大衣，仍旧整晚整晚睡不着觉。夏季洪流频发，冬季大雪封山。当年，食物补给也成问题，战士孙伟强回忆，有时候甚至长达20几天的时间里，只能吃野菜，因为直升机过不来。刚当兵没多久，祁发宝还经历了一次生死考验。2005年7月的一天，祁发宝带队骑马巡逻，途径一段不足50厘米宽的马道时，座下的军马突失前蹄，瞬间跌下了悬崖，“感觉马一沉的时候，我推了一下，借助反作用力，幸运地把我推到了悬崖的边沿上”，他当即晕了过去，醒来时发现后背被划出6、7道口子，鲜血直流。后来，在那样的环境下，祁发宝透露，“没有心思想别的事儿。”另据报道：媒体首次还原中印边境对峙过程 国防部：澄清真相 以正视听19日下午，国防部新闻发言人任国强表示，中国媒体对英雄事迹进行公开报道，是客观报道事实的媒体责任，有利于澄清真相，以正视听，让世人看清其中的是非曲直。19日上午，中国官方媒体对中印边境任务部队先进事迹进行报道，还原了2020年6月份中印边境对峙事件详细过程，并公布了四名烈士名单：营长陈红军、战士陈祥榕、战士肖思远、战士王焯冉。此外，团长祁发宝身先士卒，身负重伤。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。当天下午，任国强就报道边防斗争一线官兵先进事迹答记者问。任国强表示，去年6月印军非法越线、率先挑衅、暴力攻击中方前出交涉人员，蓄意制造了加勒万河谷冲突，造成双方人员伤亡，责任完全在印方。冲突发生后，中方为维护两国两军关系大局，推动局势降温缓和，保持了高度克制，体现了中国作为负责任大国的气度担当。但印方多次渲染炒作有关伤亡事件，歪曲事实真相，误导国际舆论，污蔑中国边防部队官兵。国防部发言人任国强资料图，（图源：国防部网站）历史不容篡改，英雄不能遗忘，中国媒体对英雄事迹进行公开报道，是客观报道事实的媒体责任，有利于澄清真相，以正视听，让世人看清其中的是非曲直。任国强再次强调，中方对解决中印边境问题的立场是清晰的、一贯的、真诚的，始终致力于通过对话谈判解决争端，始终致力于维护中印两国两军关系大局，始终致力于尽快推动局势降温缓和，尽快恢复中印边境地区和平安宁。值得注意的是，与当天上午官方媒体在报道中提及的“有关外军违反两国协议协定”以及，“6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅”的描述不同，任国强的回应中直言不讳称之为“印军”“印方”，这一细微差别一方面体现出官方对此事的鲜明态度，另一方面媒体报道中释放出中方的善意。分析人士认为，国防部在媒体报道之后及时对外回应表明中国人民办事有理有节。在两军冲突事件刚发生之际，印度媒体高调报道了伤亡人数，如果此时中方公布伤亡数字，不利于中方致力于通过对话谈判解决争端的方向。中方选择在中印边境紧张局势趋以平稳后，对事实真相进行还原，公布伤亡情况，纪念一线官兵的风险精神，避免了当时双方紧张局势之际加剧两军在一线的对抗，也降低了两国民众的对抗，从而对外展示出一个负责任大国的理性和担当，展示出一个“既有智慧，又充满善意的狮子形象”。同时，国防部的声明也再次表明中国军队坚决捍卫国家主权安全的能力毋庸置疑。清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰19日对《环球时报》表示，当前，随着中印两国达成一线边防部队脱离接触的协议，各项工作正在有条不紊地展开，中印边境也有望逐步恢复到边境长期对峙之前的和平与安宁。中方选在此时纪念烈士，而非在冲突发生后就马上公布烈士名单，是在对外充分展示维护国家核心利益决心的同时，也展示中国致力于维护中印关系稳定的意志，彰显中国在新形势下有理、有利、有节的大国外交风范，不像某些印度政客和反华媒体那样去竭力渲染仇恨，鼓动民族主义和反华情绪。钱峰进一步指出，中国崇敬烈士，更珍惜生命，和平年代更不愿看到官兵的流血牺牲。加勒万冲突不是中方挑起，更不是中国军队期望看到的。当前我们虽身处和平年代，和平与发展仍是人类社会的主题，但世界并不太平，国际军事斗争仍未停息，这提醒中国必须继续坚持走自己的路，进一步发展强大自己的国防实力，才能威慑一切来犯之敌的冒险行径，最大程度防止类似加勒万河谷冲突事件的发生。相关推荐：泪目！烈士父亲称本想今年给他办婚事，母亲：想告诉儿子女友别等了“去年6月21上午，我跟他爸去石婆固镇买东西时，接到乡里打电话，说小孩出事了，让过去一趟。我一直认为，他跟人起冲突，受伤了。”2月19日下午，在延津县石婆固镇东龙王庙村肖思远家，肖思远母亲刘姨坐在凳子上，回忆着往事。来不及说再见，已阴阳两隔2020年6月22日一早，刘姨跟肖思远的爸爸肖叔急匆匆坐飞机，赶去新疆。临走前，刘姨买了肖思远爱吃的喜之郎果冻，还带了一矿泉水瓶家乡的土，养人。下飞机后，部队派人来接他们，乘坐几个小时汽车，终于走到一个中转站。“我一进门，四个孩子一排在那躺着，我脑子一下子懵了。”刘姨说，一直以为受伤了，没想到是牺牲，从没想过这个可能，接受不了。刘姨和肖叔在中转站陪了儿子一晚，将家乡带来的土洒在思远身边。临走前，新疆的天气下起大雪，这恰如刘姨的心情：哀伤、茫然、空荡荡、凄凉。出事儿8个月多，每天都在思念刘姨今年47岁，和肖叔在家种了一二十亩地，以务农为生。两人有两个儿子，大儿子肖思远，小儿子16岁，还正在读书，都是善良朴实的农村人。今天一大早，接到思远被授予一等功的信息，刘姨眼泪抹了一遍又一遍，记者见到她时，她两颊已风吹成高原红色。“得到了认可，对思远来说，是个安慰吧。”从思远出事到现在已8个月多，刘姨没睡过一个好觉，每天都在想念儿子，有时候电话响了，总感觉是儿子打来的。“他有他的职责，妈妈只是个母亲”肖思远出生1996年，2016年，他从河南农业职业学院毕业，应征入伍。原本两年义务兵后，就可以转业，但因为喜爱，他一直没转业。2020年5月7日，因为执行任务，肖思远跟家里报备后，手机就被收走了，5月14日，还用座机打了个电话，给爸爸打电话报平安。没想到这一别，便是永远。“我听说他冲出来了，又回去救人牺牲了。”刘姨捂着眼睛哽咽道：“他是军人，他有他的职责，保家卫国，那个时候，不能往后退，这些我都明白，但我就是特别特别想他，我只是一个母亲。”“好姑娘，别等了，好好过以后的生活”在肖思远的钱包里，珍藏着一个女孩的照片，是他的女友。在思远家的相册里，也有一张两人的合照，两人前后相站，笑得十分灿烂。从新疆临回时，有人让刘姨将女孩和思远的合照放棺木里，了却思远一个念想，刘姨没同意，因为“怕对女孩不好，耽误了人家”。“两人是大学同学，家里人只知道女孩小名，女孩大名、联系方式都没有，应该不知道思远已经走了。”刘姨说：“一直想跟她说一声‘好姑娘，别等了，好好过以后的生活’。”肖思远走了，带着母亲的思念，女孩的等待，对祖国的热爱。
                    
                
＂96年＂烈士瞒着家人报名参军 当兵4年仅回家1次
                    2月19日，解放军报刊发长篇通讯，首次披露2020年6月份中印边境对峙事件详细过程。因在边境冲突中誓死捍卫国土，中央军委为5名官兵授予荣誉称号、记一等功，他们是团长祁发宝、营长陈红军、战士陈祥榕、肖思远、王焯冉。大象新闻记者赶到英雄王焯冉的家乡河南漯河，从王焯冉的父亲王恒召口中，再次认识了这个背着家人参军，24岁为国捐躯的96年英雄男孩。王焯冉隐瞒家人报名参军：不去的话会后悔一辈子刚见到王恒召的时候他正在自家麦地里浇地，袖口上还粘着些许湿泥巴。刚提起儿子王焯冉的名字，泪水就打湿了王恒召的眼眶。他和妻子上午就看到了儿子被追记一等功的通报，夫妻两人当场就相拥而泣。这个坚强的农村汉子平时在家里，常常克制住自己的悲伤，因为家中还有一位年迈的母亲。“老人现在身体也不好，害怕她听了受不了，孩子小时候是跟着奶奶长大的，感情特别深。”王恒召记得非常清楚，焯冉2016年入伍时，刚好20岁整。他自己瞒着家人偷偷在网上报名参军。等报完名才告诉家里人，“不去的话会后悔一辈子”。考虑到儿子已经长大成人，应该有自己的理想，全家人也都很尊重焯冉的选择，“我们做父母的都是随着儿子，他愿意做的事情我们都不拦着。”当兵4年只回过一次家，原本约好去年9月回家看看王恒召告诉大象新闻记者，自2016年王焯冉入伍后，这4年多儿子就回过1次家。2018年王焯冉入伍两年后利用休假时间回家探望，王恒召说那个时候家里都很开心，看着儿子觉得比入伍前壮实了许多。“去年本来和儿子约定了9月份回家，但是没想到他在6月份出了事。”说到这儿，王恒召的泪水从眼眶中淌了下来。王焯冉最后一次出任务前曾留下一封家书，在信中表达了对家人的思念：“奶奶，这么长时间里我最牵挂的就是您，孙子这些年一直想让您好好享福，可是我却一直不在家……爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”追忆新兵王焯冉：刚参军时收到家书泪流满面王恒召回忆，2016年王焯冉刚刚入伍的时候，家里曾给儿子部队寄过一封家书。据中国军网报道，那时候王焯冉刚刚到部队未满50天，看着短短不到3页的家书，还没读几行，就忍不住泪流满面。“现在你爸每晚都看军事节目，每当看到新兵训练时，他说仿佛看到了你一样。”“看到新兵训练时的场景，妈就想到了你，为我有这样的儿子感到骄傲。”“孩子，加油、努力，爸妈永远支持你。”当时的王焯冉作为新兵，每天都在进行着高强度训练。回忆起那时候的儿子，王恒召的目光中满是骄傲。2月19日，解放军报刊发的长篇通讯“英雄屹立喀喇昆仑”首次披露2020年6月份中印边境对峙事件详细过程。据报道，2020年6月，23岁的王焯冉渡河增援一线，第4次蹚河时有人被激流冲散，王焯冉和战友拼尽全力将3名战友推上岸，自己却被冻得几乎失去知觉，突然，王焯冉一只脚被卡在了水下巨石缝中，永远倒在了刺骨的激流中。再次谈起王焯冉被追记一等功时，王恒召抬手擦干了脸上的泪水，“王焯冉作为一名军人，为国牺牲捐躯，我为有这样的好儿子感到骄傲！”另据报道：中印戍边牺牲烈士肖思远弟弟：将来也要参军保家卫国2月19日，解放军报以“英雄屹立喀喇昆仑”为题，披露2020年6月，外军公然违背与我方达成的共识，越线搭设帐篷。报道显示，按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定，团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵，蹚过齐腰深的河水前出交涉。交涉过程中，对方无视我方诚意，早有预谋地潜藏、调动大量兵力，企图凭借人多势众迫使我方退让。官兵们组成战斗队形，与数倍于己的外军对峙。对方用钢管、棍棒、石块发起攻击。祁发宝成为重点攻击目标，头部遭到重创。见此情景，陈红军带人立即突入重围营救团长，陈祥榕作为盾牌手战斗在最前面，摄像取证的肖思远也冲到前沿投入战斗。增援队伍及时赶到，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利，外军溃不成军、抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。陈红军、陈祥榕、肖思远毫不畏惧、英勇战斗，直至壮烈牺牲。王焯冉在渡河前出支援途中，为救助战友牺牲。4名牺牲解放军官兵中，有两人是河南男儿。他们分别是新乡市延津县石婆固镇东龙王庙村的肖思远；漯河市黑龙潭镇王焯冉。肖思远牺牲后，战友们整理遗物时，看见他在一篇战地日记中写道：“走在喀喇昆仑，我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土，无比自豪！”在母亲眼里，儿子思远最喜欢和父亲聊天。“就是闲聊，基本上每天都打视频电话。”思远的父亲记得一次视频聊天时正赶上吃饭，看到家里吃的饭菜，思远说，“爸，你们吃这可不中啊，我把我的工资都给你，你们可不能不舍得吃！”“思远从小都知道心疼人！”思远的父亲还记得儿子参军前，每次从学校回到家，总是抢着干农活。“那时候有十六七岁吧，看着我在地里浇地，非得替我浇，把我撵回家里。”解放军报的报道显示，在边境冲突中，肖思远发现有战友被围攻，他数次冲向前去，拼死营救战友，用身体为战友遮挡石块、棍棒的攻击，这让肖思远的弟弟既难过而又自豪。“俺哥这人打小就非常仗义。”肖思远的弟弟说，有一次村里的同伴被其他村的多名同学欺负，路见不平的哥哥仗义出手，结果还被老师找到家里。正在郑州上学的肖思远的弟弟告诉记者，哥哥曾在回家探亲时专程去郑州看望他，偷偷给他留生活费，让他下定决心，将来也要参军保家卫国。
                    
                
香港公开大学校长黄玉山被委任为研资局主席
                    　　中新社香港2月25日电 香港特区政府25日宣布，教育局局长杨润雄已委任香港公开大学校长黄玉山为研究资助局(研资局)主席，任期由2021年3月1日生效，为期3年。　　教育局发言人介绍，黄玉山教授是环境生物科技、植物生化学及红树林保育／资源利用范畴的专家，现为香港公开大学校长，也在多间大学有丰富的教研及行政工作经验。他先后出任多项公职并有杰出贡献，尤其身为现任新能源运输基金督导委员会主席和司法人员薪俸及服务条件常务委员会主席，并曾于2005年至2011年担任大学教育资助委员会成员。　　杨润雄表示，黄玉山是一位充满热忱的教育家，并一直投身公共服务，尤其对专上教育的发展贡献良多。他深信黄玉山凭藉其在大学管理和学术研究方面的丰富经验，定能继续推动学术界蓬勃的研究风气，并促进研资局与内地及海外的研究机构更紧密合作，带领研资局再上一层楼。　　杨润雄感谢卸任在即的研资局主席李行伟对研资局的支持和贡献，并祝他出任澳门科技大学校长一职工作顺利。(完)　　来源：中国新闻网
                
印军高官公开谈及边境对峙 称＂印度获胜 中国丢脸＂
                    　　来源：环球时报　　【环球时报记者 胡博峰】印度陆军北部战区司令乔希日前接受印度New18电视台专访就中印边境对峙以来的情况进行全景梳理，这是印度陆军现役高官首次公开谈及有关情况。除表示当前脱离接触过程进展顺利外，他还不断鼓吹“印度的成功”，宣称“中国丢脸”，引发舆论关注。　　乔希表示，“在脱离接触启动后，双方每天早上举行会谈讨论当天的行动，每天晚上通过热线电话交流有关情况，如遇到任何问题则交由次日晨举行的会谈上解决”。他说：“中方在脱离接触过程中表现出诚意，”“此项工作正以非常快速的进度执行。”他透露，印方通过卫星和无人机监控了中方装甲车和机械化部队撤出的全过程，双方也安装了摄像头等“用以检查彼此活动”。　　在回应印度是否“丧失领土”的问题时，乔希予以否认。他说，印方始终将中方军队撤回至班公湖北岸第八指地区视为谈判的底线。最重要的是，中方同意不在第四指至第八指间的地区从事任何军事或非军事活动。因此，印方认为目前达成的脱离接触协议是“巨大成功”。乔希认为，印军于去年8月29日至30日占领热赞拉山口和热钦山口附近的制高点，是使该国在对峙及后续谈判中变被动为主动的关键一步。乔希在采访中承认，印度在印中前五轮军长级会谈中“举步维艰”，直至双方举行第七轮会谈后，情况才有所改观。他强调，印方向中方传达了“绝不屈服”的明确信息，并坚持要求将现地恢复至2020年4月前原状。　　乔希还称，对峙期间曾存在爆发武装冲突的风险。他说，加勒万河谷事件后，印军一线部队已被授权可自由开火还击。当印军占领热赞拉山口和热钦山口的制高点后，中方军队此后也曾试图登顶，印军彼时已做好“扣动扳机的准备”，但“比扣动扳机更需要勇气的是不扣动扳机”，而这一决定避免了一场战争。乔希还称，“（现阶段）脱离接触完成后48小时内，双方将举行第十轮军长级会谈，以解决其他对峙地点的问题”。他说，双方未来应通过谈判解决摩擦，“并将在某个阶段着手启动实控线的澄清工作”。　　此前，印度反对党国大党等曾批评印度政府与中国达成的现阶段脱离接触协议“丧权辱国”。有分析人士对《环球时报》记者表示，乔希此时公开发表上述言论，虽然看似荒唐，但无疑为莫迪政府做了“政治减压”，借鼓吹所谓对华强硬和宣扬“全面胜利”为政府挽回与中国对峙导致的失分。　　不过，随着中印两军在班公湖南北两岸同步脱离接触，印度政府此前对华强硬政策似乎有放松迹象。据路透社17日报道，印度政府匿名官员表示，印度准备在未来数周内审批同意部分来自中国的投资计划。与此同时，正在俄罗斯访问的印度外交部外秘什林拉表示，印中关系的发展必须取决于两国边界情况。他还强调，印中关系是复杂的，但过去数十年以来，双边关系取得可观的进展。　　中国外交部发言人华春莹18日表示，希望中印双方继续相向而行，确保脱离接触进程顺利完成。　　相关阅读：　　印度外交官：如果边境继续出现越界行为，中印关系无法正常　　据《印度时报》2月19日报道，印度外交秘书哈什·瓦德汗·斯林格拉(Harsh Vardhan Shringla)形容当下印度与中国的关系是复杂的。他表示，如果边境地区继续出现越界行为，中印就无法拥有正常的两国关系。　　报道指出，斯林格拉的这一番话是在中印两军正在班公湖地区按协议脱离接触时说的。在俄罗斯外交部外交学院主办的一次会议上，斯林格拉表示，这两个亚洲巨人之间的关系肯定取决于边境情况的正常化。　　　　印度外交秘书哈什·瓦德汗·斯林格拉　　斯林格拉在对莫斯科进行为期两天的访问时还说：“正如我对中国朋友说的那样，如果我们的边境地区没有和平与安宁，我们就无法建立正常的双边关系。”他还说：“我们不能让我们的军队有生命损失，在边境出现越界的情况下仍然维持正常的关系。”他补充说，中印边境对峙已经影响了更大范围的两国关系。　　斯林格拉称，（中印两军在班公湖南北两岸同步）按协议脱离接触是朝着正确方向迈出的一步，并表示这一进程预计将在未来2-3天内完成。　　　　此前，据《印度教徒报》7日报道，印度负责道路运输和高速公路的国务部长辛格当天接受媒体采访时带有“炫耀”意味地声称，印度在中印实控线（LAC）上的越界次数比中国多，而印度政府从未对外透露过这一情况。他还宣称，“印中边界未被（正式）划定过。多年来，中国多次在实际控制线上越界，但你们谁也不知道印度越界过多少次。”　　报道提到，斯林格拉还拜会了俄罗斯外长拉夫罗夫，并递交了印度外交部长苏杰生的邀请函，邀请拉夫罗夫在双方方便的日期访问印度。报道称，拉夫罗夫接受了邀请。　　　　针对去年的中印边境冲突，中方已经多次强调，中印边境地区发生的有关事态是非曲直十分清楚，责任完全在印方。中方一贯严格遵守中印两国签署的协议协定，致力于通过谈判协商解决边界问题，致力于维护边境地区的和平安宁，同时中方维护中国领土主权的决心坚定不移。　　在2月18日的外交部例行记者会上，发言人华春莹表示：根据中印双方外交军事渠道多轮磋商达成的共识，中印两军在班公湖地区一线部队已经于2月10日开始同步有计划组织脱离接触，目前，据我了解，有关进程总体顺利。我们希望双方继续相向而行，严格遵循双方达成的共识和签署的协议协定，确保脱离接触进程顺利完成。
                
美媒：特朗普海湖庄园专用停机坪被拆除
                    视频截图海外网2月19日电 美媒称，当地时间16日，工作人员拆除了特朗普在任期间，在海湖庄园建造的直升机停机坪。据美国全国广播公司（NBC）报道，当天，有人看到建筑工人开着红色挖掘机，并使用混凝土切割设备，在特朗普的住宅前，正在拆除直升机停机坪。这个直升机停机坪宽40英尺(约12米)到50英尺（约14.2米），建于2017年。棕榈滩在特朗普在任期间，为了方便其使用直升机处理总统事务，对此前有关“无直升机区”的规定给予了豁免，这项豁免在特朗普1月20日卸任后终止。据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，因直升机不被允许进入，棕榈滩要求特朗普在离任后拆除直升机停机坪。棕榈滩“金字塔建造者”公司负责拆除该直升机停机坪，费用为1.5万美元。（海外网/李芳）
                    
                
这回，这个反华美国议员真搞大了……
                    他凭借一己之力，不仅惹怒了美国网民，还害得澳大利亚总理被“鞭尸”，更引起了全球大量爱狗人士的不满。说起泰德·克鲁兹（Ted Cruz）这个名字，相信国人并不陌生。这个来自美国得克萨斯州的共和党政客，因在过去几年里不断编造涉及中国香港、新疆等地的谣言，干涉中国内政，于去年被我国政府拉入了黑名单。同时，他还因为处处维护美国前总统特朗普，特别是在去年美国总统大选后一直在帮特朗普抗议选举结果，传播关于美国大选的不实言论，并间接煽动了今年年初特朗普支持者对美国国会大厦的暴力冲击，而引起了许多美国网民的鄙视与厌恶。然而，这个四处“拉仇恨”的克鲁兹，近日又干出了一件让美国社会更为震怒的事情：在他的家乡得州因为电力供应故障而到处停电，致数百万人在寒冬下挨冻，更有至少20人因此丧命的情况下，这位拿着纳税人发给他的工资、本该尽心尽力维护得州民众权益的国会参议员和职业政客，却被人发现一身休闲地带着妻子和女儿出现在了机场，准备登机前往墨西哥温暖的旅游城市坎昆……对于自己去坎昆度假被拍到一事，克鲁兹起初一度耍起了无赖，说什么都是因为疫情的影响导致学校关门，所以自己为了“做一个好父亲”，才选择陪自己的女儿和朋友出门玩。可滑稽的是，克鲁兹的妻子海蒂却在邀请邻居和朋友也来加入他们的度假之旅的短信中说漏了实情。在短信中，海蒂先是透露说他们其实就是因为得州的家里“太冷”了，才突然决定去坎昆度假的，然后她又称他们在坎昆入住的是300多美元（约合人民币近2000元）一晚的豪华酒店，并称这里的安保很好，他们之前就多次住过，这次打算一直住到周日再回来。结果，这则愚蠢的短信又引起了这些邻居和朋友的愤怒，有人更是直接把这则短信转给了《纽约时报》的记者。后者自然也大篇幅报道了此事，并令克鲁兹彻底被美国网民集体骂上了美国社交网站“推特”热搜榜的第一名——就连他们入住的那个品牌豪华酒店，也因为他而被刷上了热搜。在如此汹涌的舆论谴责下，克鲁兹只得提前一天结束了自己的假期，并在机场被媒体采访时一边假惺惺地表示他对在得州人民受灾时出去度假的行为感到“遗憾”，表示自己的行为是个“错误”，一边又颇为不甘地表示鉴于舆论情绪越来越“激烈”，他也必须回来。有网民因此斥责说：看来他还是没有意识到自己的错误，只是他抛弃公众出去玩时被人拍到了，被大家骂了，要付出代价了，这才赶紧跑了回来。不过，事情到这里还没有结束。因为随着更多美国媒体对此事的介入，克鲁兹一家又被扒出一个涉嫌“虐狗”的细节：当他和妻子女儿因为得州家里太冷而前往坎昆度假时，他们却将家里养的一只名叫“雪花”的小狗狗丢在了得州的家中。这不仅立刻引起了不少爱狗人士的愤怒，更让得州民众倍感羞辱，因为克鲁兹此举相当于是在说得州民众与他家的狗一样都不重要。另外，让人有些意外的是，克鲁兹这一遗弃得州受灾民众出国度假的行为，还害得澳大利亚总理莫里森也跟着挨了骂。原来，克鲁兹的行为让不少关注到此事的澳大利亚网民，又重新想起了莫里森在2019年澳大利亚森林大火期间，也曾弃受灾民众疾苦于不顾，跑到夏威夷度假养膘的恶心事。不过，虽然目前美国全网对克鲁兹骂声一片，但也有克鲁兹的支持者在为他“花式洗地”。如下图所示，一位美国右翼保守派的网络公知就宣称身为国会参议员的克鲁兹除了投票，筹款和与他人拍照外，能做的事情其实不多。此人还因为认为，克鲁兹选择去国外度假，是在“把珍贵的能源、食物和饮水留给得州民众”，称这才是克鲁兹能为得州做到的“最好的事情”。看来，这真是应了咱中国网络上的那句话：粉到深处自然黑。相关阅读：“美方是不是应该考虑跟中国合作来解决供电问题？”带不动了！美国大停电真的没法每次都赖“寒潮”。得州悲剧的根本原因在于美国电网规划存在很大问题，“美国电网类似于一个个小的独立电网，资本导向决定了其追求的是利润最大化，同时牺牲了公共风险。美国电力公司本质上不是代表最广大人民的利益，代表的是股东的利益，这就是体制问题。”“这就是为什么说美国每次断电不能都拿‘寒潮’作为借口。”在中国人脑海中，“停电”的记忆已越来越模糊，但对美国人却不是这样。受寒流影响，美国得克萨斯州等地近日遭遇严寒风暴，全美有超过550万户家庭停电，至少31人丧生。其中得克萨斯州受到影响最大，截止18日，得州仍有超过250万人断电。寒风中，美国各部门相互推诿却成了“主旋律”，得克萨斯州科罗拉多市市长蒂姆·博伊德（Tim Boyd）一番“谁都不欠你”的阴阳怪气的推文更是向民众伤口上撒了一把盐。作为一个发达国家，美国为何一遇到“寒潮”就停电？中国的电网建设经验，能给世界提供怎样的启示？相关专家在接受《环球时报》采访时表示，资本导向决定了美国电力公司及追求的是利润最大化，同时牺牲了公共风险，“这就是体制问题”。专家还建议，为了满足美国人民的用电需求，美方或许未来应考虑跟中国合作解决电网规划问题。严寒下，有人惨死，有人开“嘴炮”24岁的中国留学生杨洋去年刚刚从北卡罗来纳州来到休斯顿攻读博士学位，今年春节期间就赶上了这场“魔幻经历”：从15日（大年初四）晚上起，杨洋所住的区域就开始停电，他告诉《环球时报》记者，第一天晚上还勉强能忍受，因为家中储备充足，但第二天就有些撑不住了：“因为供暖是靠空调，家里越来越冷变得跟冰窖一样；做饭靠电磁炉，一停电就没法做饭。”停电带来的不便越来越多，杨洋说，在停电48小时后，他所在的区域开始停水，周边的餐馆也叫不到外卖了。昨晚他带着所有电子设备去朋友家充电后，今天准备在学校熬到晚上再回家。相比于其他人，杨洋还算幸运，至少还能去学校避寒。根据媒体报道，得州因严寒发生多起惨剧，休斯顿的一场房屋大火导致至少四人丧生，当地官员说，这可能是蜡烛点燃的。一位母亲带着女儿在车库发动汽车取暖导致中毒身亡，一位老人滑倒再也没能爬起来……风雪冻不到所有人，当地电力供应部门和官员玩“甩锅连环套”的兴致很高涨，休斯顿市长特纳发推将矛头对准了州政府，得州州长阿伯特(Greg Abbott) 则认为电力公司和得州电力可靠性委员会是罪魁祸首，而当地电力公司却呼吁民众“降低电力负荷”。得州科罗拉多市的市长蒂姆·博伊德（Tim Boyd）更“坦率”，根据当地媒体的报道，这名市长当地时间周二早上发布的一则网帖中写道：“我们不欠你和你的家庭什么，当地政府的责任不是在这种困难的时候给你们提供帮助！生存还是死亡是你们自己的选择！政府和电力供应商以及其他服务供应商并不欠你们什么！”这名市长还表示，没电没水的老百姓应该自己去想办法活下来，而不是“懒惰地伸手向政府要钱”，并称这种遇到困难就找政府要援助的行为是“社会主义政府的可悲产物”。“只有适者才能生存，弱者只会被淘汰。”他写道。遭了灾，政府官员和企业却先斗了起来，外交学院国际关系研究所教授李海东对《环球时报》说，得州是能源州，该州石油企业和能源企业占据主导地位，加上私企影响力非常大，容忍不了公共管理机构地位加强，“这个地方可以说是社会达尔文主义体现最鲜明的州之一，这就导致政府在公共事务中影响力不大的客观现实。”李海东说，如果不遭遇大的危机和灾难，得州就会呈现出很强的活力；但一旦遭遇大的危机，得州治理上的漏洞、缺陷和诟病就会暴露无遗，因为公共管理部门和政府机构的权力被无限压缩，使其不能够在重大的危难面前获得足够的授权以拥有足够的资源，最终只能导致民众受困。严寒带来的并不只是停电和“嘴炮”，有消息称，由于油井冻结，美国石油产量创纪录暴跌近40%。得克萨斯州卫生服务局说，该州各地的疫苗运输将被耽搁，未来是否重启将取决于天气状况。令人担忧的是，根据美国国家气象局预报，下一轮暴风雪又将来袭，未来两天将先后波及美国南部、中西部和东北部多州……得州为何因寒潮停电了？体制问题公开资料显示，美国是所有发达国家中，遭遇停电事故最多的国家：1965年，美国东北部7个州突然断电；1977年，纽约大停电；1996年，西部多个州两次大停电；1998年，东部大停电；2003年，美加联合电网大停电；2005年，加州南部地区大停电；2014年，东北部大停电；据统计，2008-2017年期间，美国电网平均停电次数为3188次，近五年来均超过3000次。例如，2019年7月13日，国际大都市纽约就经历了大面积停电，甚至连交通灯都“熄火”。2019年底，一场罕见的风暴在加州海岸登陆，受大雪、大雨、强风等极端天气影响，美国密歇根、俄亥俄州和加利福尼亚州约有30万人遭遇大面积停电。尽管美国停电并不算新闻，但得州本该是美国跟严寒挂不上钩，也最不可能发生停电的地方。由于地处美国南部，纬度较低，得克萨斯冬季温暖，夏季炎热，谈到得克萨斯，人们首先想到的是烈日炎炎下的戈壁。至于发电所需的能源，得克萨斯更是不缺，根据公开信息，石油、天然气是得州最主要资源，已知石油储量超过80亿桶，约占美国已知供应量的1/3，天然气产量分别占全美产量的1/4，还拥有46亿桶（7.3亿立方米）的原油储量。得州拥有全美41%的石化产量和28%的风能供应，平时供电主要靠天然气和风力，还有火电和核电。谁能想到，一场寒潮剥夺了得克萨斯的两大骄傲。“得州电价以往几乎是美国最便宜的，因为天然气很便宜。”厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强18日对《环球时报》记者说，寒潮带给供电系统的压力确实是很大的，无论是怎样的供电系统，遇到寒潮都会或多或少出现一些问题，比如燃料运输中断。但得州的情况似乎更严重一些，得州发电主要是用天然气、风电等新能源，比传统发电方式对气候的要求更高，因为寒潮会导致发电设备被冻住，有点类似于“靠天吃饭”。难道说，得克萨斯的悲剧只能怪“命不好”吗？似乎也并不是这样。“电有一个最大的特性是‘同时性’，简单说来就是生产出来就要用掉，同时，发出来的电不能‘太多’也不能‘太少’。”电力系统专家舒彬主任对《环球时报》记者做了这样一番分析。他解释说，发电、输电、用电的过程有点像“吹气球”，“如果发电太多没有用掉，‘气球’就会‘爆掉’，而如果用电量超出发电量，就好像‘一边吹一边放气’，都不是正常状态。”舒彬说，所以电网实际上非常脆弱，对平衡的要求非常高，而且发电、输电过程是以毫秒级来计算的，电网要能扛得住突然的波动，这就考验电网自动控制系统的灵活性或者说敏捷性，能够及时发现问题并进行调配。同时，电网的保护系统也要够坚强，这体现在出现故障的时候能够马上隔离，将损害控制在最小范围内。一旦某地区由于各种原因导致缺电该怎么办？其实去年年底的中国已经给出了很好的答案，当时我国南方部分省份出现“限电”的现象引发外媒关注，包括《纽约时报》、彭博新闻社等在内的多家外媒大做文章，甚至声称中国已经开始出现“电荒”，然而他们都没有读懂国家电网出台的八项确保电力安全可靠供应的举措，其中第二条写到“充分发挥大电网平台优势，挖掘跨区跨省通道送电潜力，积极组织电力资源，确保祁韶直流、鄂湘、鄂赣等外受电通道最大能力送电，大力支援湖南、江西等地用电。”这是什么意思？林伯强说得很透：“遇到极端天气，中国地区之间相互让一让，相互支持一下就可以过去了。”然而这短短的一句话，却难倒了得克萨斯的牛仔们，根据公开报道，美国电力企业达3000多家，其中联邦公有性质的企业只有6家，服务的用户只有4万户，收入只占全美电力市场的0.5%，而且得克萨斯的电力供应没有与美国其他地方并网。“这就是为什么说美国每次断电不能都拿‘寒潮’作为借口。”舒彬对《环球时报》表示，得州悲剧的根本原因在于美国电网规划存在很大问题，“美国电网类似于一个个小的独立电网，资本导向决定了其追求的是利润最大化，同时牺牲了公共风险。美国电力公司本质上不是代表最广大人民的利益，代表的是股东的利益，这就是体制问题。”“美方是不是应该考虑跟中国合作来解决供电问题？”80后中国人在新闻中看到美国停电的新闻，或许会勾起小时候“停电”的记忆，不知从什么时候起，中国人的家里再也不用储备蜡烛了。一根小小蜡烛的“功成身退”，背后是一个国家的“燃烧”。去年九月发表的《国家电网公司科技创新工作综述》显示，中国国家电网已经主导制定国际标准82项，编制国家标准833项、行业标准1833项、企业标准2739项；积极推动特高压、智能电网、大电网运行控制、新能源等领域的创新成果向国际标准转化，建立了世界首套特高压技术标准体系，1000千伏特高压交流电压成为国际标准电压；电动汽车充换电标准体系与欧、美、日相关体系并列成为世界4大标准体系；在国际电工委员会发起成立7个技术委员会，主导制定IEC标准54项……有欧美专家感叹：“世界电力系统都讲中文，因为很多标准都是中国搞的。”比如人们耳熟能详的“西电东送”，就是中国技术充分结合本国地理情况应运而生的大手笔。中国能用来发电的能源资源80%都分布在西部和北部，其中，西南地区的云、贵、川三省水力资源占全国的68%，但开发还不到8%。但经济却是中部和东部最发达，我国70%的电力负荷都集中在中部和东部。所以，要想大力发展经济，就必须进行远距离大规模的电能输送，国家攻克“特高压输电”“柔性直流输电”等顶尖技术，启动“西电东送”“北电南输”战略工程，更为西部地区的发展提供了契机。2010年6月18日，南方电网创造了一个世界纪录，±800kV云南至广东直流工程投运，这是全球首个±800kV直流输电工程。其他发达国家，也就能搞搞±500kV项目。2018年10月2日，国家电网创造了一个世界纪录，±1100kV新疆至安徽直流工程投运，这是全球首个±1100kV直流输电工程。公开报道将这些顶尖技术评价为“独步武林”。作为一个发展中国家，中国如何做到美国这样的世界头号强国都没能做好的事儿？“中国在电网上的投入是不惜成本的，当然回报也很巨大，就是过去几十年的经济高速发展。”舒彬对《环球时报》表示，中国强调的是“全国一张网”，并首先考虑公共利益，将这张电网尽量做大做强，“不知大家有没有注意过，中国过去几十年的高速发展，除了交通基建做了很大的拉动支撑外，电网的建设也起了非常大的作用，这种支撑是巨大的，是隐形的。”舒彬以人才培养来举例：“中国的大学，无论是名牌大学还是二本三本的高校几乎都有电力系统相关专业。每年的电力系统相关专业的中国毕业生远远高于美国。在学术领域，电力系统论文作者中国人或华裔的比例非常大，美国院校的相关专业教授也愿意到中国来搞一些课题，因为中国的投资很大。”“几十年积累下来，中国的电网研究和建设有了成果，能够做到这么大的国土上实现‘同步电网’，即全国的用电都是50赫兹，全国‘一个心跳’。”舒彬说，要知道，这张大电网的体量跟整个北美差不多，且几乎从来没有出现过大面积停电，原因就在于中国在电网规划时把公共风险放在第一位。“我们电力系统有这么一句话：‘社会发展电力先行，安全第一’，这里说的安全并不是我们平常认识的‘小安全’或者说人身安全，而是电网的稳定性，是多层次的‘大安全’。”舒彬说，现在，中国的电网已经能够说实现了全产业链的自主化，从自动化设备到操作系统，都可以国产。且技术含量也在不断提高，“比如我们未来的电网建设会大规模用到‘绝缘传感器’，绝缘层本身就是传感器，就好像我们戴的智能手表可以监测心跳一样，实时监控系统的状态，并根据大数据预测未来可能发生的故障风险，以便于提前进行线路切换，而用户根本感觉不到，再也不会有‘停电检修’的情况出现。”只“自给自足”并不是中国的目标，公开报道显示，国家电网刚刚收购了智利第一大配电公司CGE96%的股权。截至目前，国家电网已在菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、希腊、阿曼、智利等多个国家投资运营了十几个大型项目，且全都实现了盈利，媒体称这是想“把世界各国的电网连接起来，构建成一个全球能源互联网，将电力配送到世界各个角落”。“‘全球能源互联网’并非空想，举个例子，由于时差的存在，中国和欧美的用电高峰恰好错开，如果能实现电网的全球联通，将不同时区国家的电力进行重新分配，将能节省多少电力？电的传播速度跟光差不多，每一秒钟就能绕地球七八圈，所以它是有物理支撑和社会意义的。”舒彬对《环球时报》表示，国家电网近年来跟很多国家的合作体现了中国的国际担当，“科技是无国界的，能源其实也应该是无国界的，美国发生停电事故，其实并不代表美国的技术多么落后，每个国家肯定各有各的长项，对于美国人民的用电需求，美方是不是应该考虑跟中国合作来解决这个问题？”
                    
                
这回，这个反华美国议员真搞大了……   
                    　　他凭借一己之力，不仅惹怒了美国网民，还害得澳大利亚总理被“鞭尸”，更引起了全球大量爱狗人士的不满。　　说起泰德·克鲁兹（Ted Cruz）这个名字，相信国人并不陌生。这个来自美国得克萨斯州的共和党政客，因在过去几年里不断编造涉及中国香港、新疆等地的谣言，干涉中国内政，于去年被我国政府拉入了黑名单。　　同时，他还因为处处维护美国前总统特朗普，特别是在去年美国总统大选后一直在帮特朗普抗议选举结果，传播关于美国大选的不实言论，并间接煽动了今年年初特朗普支持者对美国国会大厦的暴力冲击，而引起了许多美国网民的鄙视与厌恶。　　然而，这个四处“拉仇恨”的克鲁兹，近日又干出了一件让美国社会更为震怒的事情：在他的家乡得州因为电力供应故障而到处停电，致数百万人在寒冬下挨冻，更有至少20人因此丧命的情况下，这位拿着纳税人发给他的工资、本该尽心尽力维护得州民众权益的国会参议员和职业政客，却被人发现一身休闲地带着妻子和女儿出现在了机场，准备登机前往墨西哥温暖的旅游城市坎昆……　　查看大图　　查看大图　　对于自己去坎昆度假被拍到一事，克鲁兹起初一度耍起了无赖，说什么都是因为疫情的影响导致学校关门，所以自己为了“做一个好父亲”，才选择陪自己的女儿和朋友出门玩。　　查看大图　　可滑稽的是，克鲁兹的妻子海蒂却在邀请邻居和朋友也来加入他们的度假之旅的短信中说漏了实情。在短信中，海蒂先是透露说他们其实就是因为得州的家里“太冷”了，才突然决定去坎昆度假的，然后她又称他们在坎昆入住的是300多美元（约合人民币近2000元）一晚的豪华酒店，并称这里的安保很好，他们之前就多次住过，这次打算一直住到周日再回来。　　结果，这则愚蠢的短信又引起了这些邻居和朋友的愤怒，有人更是直接把这则短信转给了《纽约时报》的记者。后者自然也大篇幅报道了此事，并令克鲁兹彻底被美国网民集体骂上了美国社交网站“推特”热搜榜的第一名——就连他们入住的那个品牌豪华酒店，也因为他而被刷上了热搜。　　查看大图　　在如此汹涌的舆论谴责下，克鲁兹只得提前一天结束了自己的假期，并在机场被媒体采访时一边假惺惺地表示他对在得州人民受灾时出去度假的行为感到“遗憾”，表示自己的行为是个“错误”，一边又颇为不甘地表示鉴于舆论情绪越来越“激烈”，他也必须回来。　　查看大图　　查看大图　　有网民因此斥责说：看来他还是没有意识到自己的错误，只是他抛弃公众出去玩时被人拍到了，被大家骂了，要付出代价了，这才赶紧跑了回来。　　查看大图　　查看大图　　不过，事情到这里还没有结束。因为随着更多美国媒体对此事的介入，克鲁兹一家又被扒出一个涉嫌“虐狗”的细节：当他和妻子女儿因为得州家里太冷而前往坎昆度假时，他们却将家里养的一只名叫“雪花”的小狗狗丢在了得州的家中。　　这不仅立刻引起了不少爱狗人士的愤怒，更让得州民众倍感羞辱，因为克鲁兹此举相当于是在说得州民众与他家的狗一样都不重要。　　查看大图　　查看大图　　另外，让人有些意外的是，克鲁兹这一遗弃得州受灾民众出国度假的行为，还害得澳大利亚总理莫里森也跟着挨了骂。原来，克鲁兹的行为让不少关注到此事的澳大利亚网民，又重新想起了莫里森在2019年澳大利亚森林大火期间，也曾弃受灾民众疾苦于不顾，跑到夏威夷度假养膘的恶心事。　　查看大图　　查看大图　　不过，虽然目前美国拳网对克鲁兹骂声一片，但也有克鲁兹的支持者在为他“花式洗地”。如下图所示，一位美国右翼保守派的网络公知就宣称身为国会参议员的克鲁兹除了投票，筹款和与他人拍照外，能做的事情其实不多。　　此人还认为，克鲁兹选择去国外度假，是在“把珍贵的能源、食物和饮水留给得州民众”，称这才是克鲁兹能为得州做到的“最好的事情”。　　看来，这真是应了咱中国网络上的那句话：粉到深处自然黑。　　查看大图　　查看大图　　原创：耿直哥　　相关推荐：　　集体逼宫！反华议员敦促白宫说明如何"对抗中国威胁"　　【环球网报道 记者 侯佳欣】拜登政府上任不久，反华议员就频频逼宫。据美国福克斯新闻报道，当地时间2月2日，美国会众议院国土安全委员会全体共和党籍众议员致信总统国家安全事务助理杰克·沙利文，敦促白宫就其如何对抗“来自中共的威胁”提供“明确说明”。　　　　福克斯新闻介绍说，这封信由众议院国土安全委员会全体共和党众议员共同撰写。他们声称，尽管拜登政府内一些被提名或者已被任命的官员在不同场合谈及中国，但他们“仍感到困扰的是，你们还没有明确说明，政府计划如何继续过去4年富有成效的措施，以保护我们的国土免受这一深远威胁的影响”。此外，这些议员们还在毫无根据的情况下污蔑中国“渗透进并利用”该国的通信和技术领域。　　除要求白宫明确表态外，这些议员还向沙利文乃至拜登政府提供了一个“选择”。声明中提到，他们希望与沙利文及整个拜登政府建立“富有成效的伙伴关系”，并要求就“反击中国”获得一份简报。　　　　拜登政府上任以来，“逼宫”戏码似乎在不断上演。就在国会众议院国土安全委员会致信沙利文的同一天，众议院外交委员会主席迈克尔·麦考尔与20名众议员一起，要求参议院暂停确认拜登提名的商务部长人选吉娜·雷蒙多的提名，直到拜登政府澄清在华为问题上的立场。按原计划，美国会参议院商务委员会预计将于2月3日对雷蒙多的提名进行投票表决。　　在此之前，1月25日，一向持反华立场的共和党议员罗姆尼、卢比奥、科顿和萨斯联名致函新财长耶伦，敦促她在应对中国经贸议题上采取强硬立场。几天后，美国参议院中3名反华议员马尔科·卢比奥、本·萨斯和汤姆·科顿也致信雷蒙多，要求她书面明确自己对华为的立场。　　就在昨天，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪2月2日在同美中关系全国委员会举行视频对话时，向拜登新政府发出呼吁，“希望美国新一届政府顺应两国民意和历史潮流，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系回到健康稳定发展的正确轨道”。　　杨洁篪提到，过去几年来，由于美国特朗普政府实行极端错误的反华政策，中美关系遭遇了两国建交以来前所未有的严重困难。美方一些人固守冷战思维，把中国视作威胁，采取了一系列干涉中国内政、损害中方利益的错误言行，阻挠破坏中美正常交往和互利合作，试图推动中美“脱钩”甚至搞所谓“新冷战”，严重破坏中美关系，严重损害两国人民根本利益，违背当今时代潮流。　　《纽约时报》2月1日则提醒说，“我们在讨论中国时应该谦虚一些”，“拜登需要在把握好度的情况下应对中国并降低战争风险”。　　延伸阅读：　　环球时报：美国官媒为了反华 不惜让美国人口灭绝　　大家都知道，虽然进入冬季以来，咱们中国的新冠疫情出现了小规模的反弹，但这些疫情不仅很快得到控制，而且整体而言，我国仍然是目前全世界防疫工作做得最好的一个国家——即便我们有着全世界最多的14亿人口，以及极高的人口密度。　　而在地大物博、更以“人权灯塔”自居的美利坚合众国，该国目前却已经有近45万人因疫情死亡，感染总人数更逼近3000万。　　然而，为了掩盖美国这一差劲的防疫局面，美国政府官办媒体“美国之音”的中文版，竟两天接连抛出了两篇足以刷新人类文明底线的文章，以至于你都不得不怀疑这家美国官媒是不是被一群反人类分子给控制了。　　我们先来看下图这篇“美国之音”在昨晚（1月31日）发布的文章，题目为“中国的抗疫绝招与人类文明的反差”。　　这篇文章的核心观点是：中国的严格防疫措施是“与人类文明格格不入”的，因为中国是“全世界唯一一个为了防疫而禁止本国公民返国并禁止疫区的人外出寻求治疗的国家”，而且中国在疫情暴发之后还采取了“人类历史上规模空前的封城措施”，这种对待生命和尊严的做法“令文明世界感到震惊”。　　　　耿直哥不知道各位怎么想，反正抛开这文章中关于中国防疫措施的那些谣言，“美国之音”中文网在这篇文章里所展露出的“高情商”，我觉得是正常人所不具备的。　　毕竟，在中国已经充分告知了新冠疫情的严重性，并展现了有效控制疫情的方法后，以美国为首的“文明世界”还能把疫情“轻描淡写”地说成只是“普通流感”，不采取任何积极的防疫措施，不提前准备任何防疫物资，任由感染者四处乱窜，并开除和抓捕疫情吹哨人，胡乱传播各种阴谋论和伪科学，甚至还乱搞所谓的“群体免疫”，最终导致本可以防住的疫情出现大面积暴发，令数千万人感染，数十万人死亡….这在任何正常人看来，怎么都是一种对民众的“大屠杀”了。　　可人家“美国之音”中文网不仅能把这种“无差别的人口灭绝”洗成是“人类文明”的代表，还能反过来攻击中国“与人类文明格格不入”，这种深渊级的三观，怕是要让希特勒都自愧不如了吧。　　　　　　　　　　但这还没完呢。因为“美国之音”中文网前天晚上还有一篇很“高情商”的论调，说什么中国民众现在的安全感都是“错误”的，因为他们没有感染病毒，一个不留心就会出现大暴发，所以要维持现在的安全局面就不得不进行很大的投入，陷入“抗疫‘太好’的困境”。　　这篇文章还称，由于西方国家因为一部分人已经得过新冠了，再加上西方疫苗质量也很高，所以到了秋天就可以实现群体免疫了，到时候中国就更会“受到质疑”了。　　　　好家伙！西方国家数十万人的惨死，竟被“美国之音”中文网的写手们如此轻松地一笔带过，甚至他们还踩着这些人的尸骨，直接“快进”到了想用“群体免疫”反杀中国的阶段……　　看来，只要为了反华，人命——哪怕这是西方人的命、是美国人的命——在“美国之音”中文网那里都不重要了。　　只是这么“秀”的文章，仅在中文圈传播有点“可惜”了。耿直哥觉得，应该鼓励英文好的网民们，把这两篇文章都翻译成英文，然后发给美国CNN、纽约时报、华盛顿邮报、今日美国、每日野兽以及Buzzfeed和Vox等美国主流媒体的记者，好让美国的老百姓也来见识见识什么叫“高情商地吃屎”。　　估计，他们也会感觉被冒犯到吧。
                
拜登将宣布美国加入全球疫苗计划 提供40亿美元资金
                    　　中新网2月19日电 据美国中文网报道，一位美国政府高级官员说，美总统拜登将于19日宣布向世卫组织牵头的“新冠肺炎疫苗实施计划(COVAX)”提供40亿美元的资金，该计划旨在帮助贫穷国家推广疫苗接种。　　　　资料图：当地时间2021年1月4日，美国纽约，护士桑德拉·林赛在长岛犹太医院接种新冠病毒疫苗第二针。　　拜登将在19日与G7成员国举行的虚拟会议上概述这一计划。该名官员说，白宫计划立即拨款20亿美元，这笔钱已经在2020年12月获得国会批准。拜登还将承诺在2021年和2022年再援助20亿美元。　　这位官员说，这笔钱将来自国会已经拨出的用于国际疫苗接种的资金，不会影响拜登政府国内疫苗接种的计划。拜登政府本周表示，有望在7月之前为每位美国成年人接种疫苗。　　据报道，特朗普政府曾拒绝参加COVAX计划。　　COVAX计划在2021年上半年提供超过3.3亿剂疫苗，约有145国将收到足够本国3.3%人口接种的剂量。　　2020年12月，COVAX官员表示，已到位的捐款距离认捐额还差40亿美元，如果捐款不兑现，无论是富国还是穷国，都将遭受“旷日持久的疫情，并承受严重的经济后果”。　　白宫表示，它将在其他国家兑现捐款承诺，以及COVAX向92个低收入和中等收入国家提供第一批疫苗剂量后，发放第二批20亿美元的资金。　　来源：中国新闻网
                
印度青年国大党领袖被当街暗杀 蒙面杀手跑到身后连开十二枪
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210219/ReiG97672_1.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/7ff54672a98fefb010957952c137ba58801b6eb1b4a66138f671f159c13150e36dd188bc7cab2855cefd5007d29547635b6b766928cf3ce2bcde4f32b0055d065de37748de6f43aa0495976c3309488bf1aabeca735098409b67200ccd7feae1e5feb9b2c2011c4061a60a9bef8d48a572a6e4966b826b10.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						印度青年国大党领袖被当街暗杀 蒙面杀手跑到身后连开十二枪
						（来源：海外网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
【印度青年国大党领袖被当街暗杀 蒙面杀手跑到身后连开十二枪】据印媒报道，印度34岁的青年国大党领袖古拉尔·辛格·布拉尔（Gurlal Singh Bhullar）18日在旁遮普省被枪杀，监控画面显示，古拉尔走向停在街边的汽车打开了车门，此时，两名蒙面人突然跑到古拉尔身后连开12枪，两名杀手行凶后迅速逃走，古拉尔随后被送往医院不治身亡。旁遮普省首席部长对这一事件感到震惊，并指示警方逮捕凶手，目前警方正在调查此案。
                    
                
拜登谈起＂中国统一＂，美国鹰派不高兴了
                    摘要：大聊特聊了其执政理念，期间也谈及了中国。拜登正式就任美国总统即将满一个月，他所领导政府的对华政策究竟是怎样的，一直是外界关注焦点。当地时间2月16日晚，拜登在威斯康星州最大城市密尔沃基，参加了美国有线电视新闻网《CNN市政厅》节目（CNN Town Hall）的一场特别活动，大聊特聊了其执政理念，期间也谈及了中国。活动中，拜登同其他美国政客一样，继续对新疆、香港和台湾等涉华议题指手画脚。但值得注意的是，他讲话中的“对华强硬态度”在某一瞬间稍稍“一泄气”，美国国内的对华鹰派和保守派媒体就纷纷瞅准时机扑上来“撕咬”拜登。目前，虽然拜登政府疲于应对国内防疫工作，但同时也在加紧对华战略的布局。有美媒观察后就发现，拜登已经组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，但实际路线却并不明朗。福克斯新闻网报道截图当天的活动中，拜登在CNN知名主播安德森·库珀（Anderson Cooper）的提问之下，就疫情、疫苗、前任总统特朗普等众多热点问题展开论述。而在外交层面，中国依旧是这场访谈中绕不开的话题。主持人库珀谈到，中美两国领导人前不久刚刚通了电话，而拜登则在接下话茬后再一次拿新疆、香港和台湾问题说事，宣称他作为美国总统必须“捍卫人权”。同时，拜登还透露，了解中国历史的人就会知道，当中国国内没有完成统一的时候，这个国家时常遭受到来自外部势力的欺辱。他向主持人库珀表示，中国的立场很明确，必须有一个“统一的中国”，并且对方正是基于此来行事的。“任何一位美国总统，如果不能体现美国的价值观，就不能长久地坐在这个位置上。因此，我不会很‘公然地’反对中方在香港的做法，在新疆问题上的立场，以及在台湾议题上试图通过强有力的政策处理问题。”拜登还说道：“就文化上而言，每个国家都应该遵循不同的准则。而我的意思是，当我还是副总统时，就曾去过中国访问，我非常了解中国。”CNN视频截图拜登说出这一席话之后，在美国国内立刻引起了巨大反应。保守派媒体福克斯新闻网就发表文章指出，他在谈论中国时的那一番“不同准则论”引发了巨大争议。而许多拜登的批评者发表指责言论，声称他是在“淡化香港和新疆的局势”。像是前总统特朗普的战略顾问鲍里斯·艾普斯泰恩（Boris Epshteyn）就认为，拜登的这番涉华言论是“可怕的”（horrible）。福克斯新闻网也在此问题上“煽风点火”，竟还援引英国广播公司（BBC）近期的涉疆调查报道作为依据，污蔑中方在新疆“侵犯了维吾尔人的人权”。然而，近期BBC的一系列涉华报道均是彻头彻尾的假新闻。对此，中国国家广播电视总局也已出手，不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。福克斯新闻网还称，它们希望白宫方面对此作出回应，但目前还没有收到回复。不过，拜登的核心幕僚圈已公开在涉疆问题上发出了“反对声音”。比如拜登的国家安全顾问杰克·沙利文（Jake Sullivan）上个月曾声称，美国应该准备行动并付出代价，以应对中国在处理新疆、香港和台湾事务中所展现出的威胁。而美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）本月早些时候则声称，他在与中方官员通电话时，也谈到了涉疆涉港等问题。据CNN、路透社等外媒报道，就在2月10日，拜登在访问五角大楼时宣布，美国国防部已成立了一个新的“中国工作组”，并由国防部长劳埃德·奥斯汀（Lloyd Austin）牵头，以应对所谓的“中国挑战”。此外，美媒彭博社2月17日还撰文分析称，拜登正在不断填充人员，组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，从这些人以往的文章和演讲来观察，与特朗普时期显现的对华强硬态度一致。这进一步证明，新一届美国政府不会回归早先的“和解时代”。彭博社报道截图不过，彭博社也同时指出，拜登政府是否会真的对华采取强硬路线，目前并不明朗，因为其政府团队中的许多官员在奥巴马时期，都致力于与中国建立密切、友好的关系。2月8日，对于拜登近期表示美国并不想同中国发生冲突，中国外交部发言人汪文斌回应称：“中方致力于同美方发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时将继续坚定维护国家主权安全发展利益。双方应相向而行，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，更好造福两国人民和世界各国人民。”
                    
                
详解全球首个新冠病毒“人体挑战试验”：谁在主导？有无必要？
                    　　据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，当地时间17日，英国政府发表声明称，该国临床试验伦理机构已批准了一项新冠病毒人体试验，由此，英国将成为全球首个开展“新冠病毒人体挑战试验”的国家。　　　　英国成为全球首个批准新冠病毒“人体挑战试验”的国家。　　英国政府在声明中提到，本次试验会让90名成年志愿者在“安全可控”的环境中接触新冠病毒，以帮助科研人员“更深入地了解新冠病毒”。比如，免疫反应中的哪些因素提供了预防感染的保护，病毒是如何传播的、引发感染所需病毒的最少数量，以及有多少病毒通过几乎无症状的年轻人传播——以此协助研究新冠疫苗和治疗手段，从而改进防疫措施。　　另据英国《卫报》报道，目前这项人体试验的初步研究阶段已通过了英国政府机构卫生研究管理局（the Health Research Authority）的批准，相关试验预计将在未来几周内开始。　　那么，这究竟是一项什么样的试验？又是谁在进行主导？　　焦点1：谁能成为志愿者？　　据英国《卫报》报道，英国临床试验伦理机构已批准一项新冠病毒人体试验，但目前仅有试验的初步研究阶段通过了英国卫生研究局伦理机构的批准，相关的初步试验将在一个月内正式开启。　　据悉，这一初步试验被称为“病毒特性研究”，即科学家在开始测试疫苗的有效性前，需要确认研究中使用新冠病毒的“精确剂量”。后续的主要研究则包括让志愿者接种新冠疫苗并再次暴露在新冠病毒中。　　　　这一初步试验将确认研究中使用新冠病毒的“精确剂量”。　　目前，该研究团队已启动了志愿者招募工作。　　红星新闻查阅“新冠病毒人体挑战试验”官网后发现，参与试验的第一个条件是，志愿者必须为18岁至30岁的英国公民，因为“年轻人感染病毒后出现并发症的风险较低”；其次，志愿者必须从未感染过新冠病毒且身体健康。　　　　志愿者注册申请表。截图自“新冠病毒人体挑战试验”官网　　在注册填写申请表时，志愿者需回答“是否曾被诊断为焦虑症或抑郁症”，“是否为注册的全科医生”，“是否患有HIV、甲型肝炎、乙型肝炎或丙型肝炎等病毒性血液疾病”，“是否为哮喘患者”，“是否被诊断为慢性阻塞性肺病？”，“你或伴侣是否怀孕或正在备孕”以及“是否日常服用处方药或任何药物”等一系列健康筛查问题。　　最终，被选中的志愿者将前往医疗机构接受进一步筛查，以确认他们是否健康、是否曾感染过新冠病毒。　　焦点2：试验将如何进行？　　据英国《卫报》报道，通过筛选测试的志愿者将入住伦敦皇家自由医院（Royal Free London）接受隔离。　　　　伦敦皇家自由医院。　　两天后，研究人员将在他们的鼻腔中滴入新冠病毒，并在随后的14天对其进行24小时监控。其间，志愿者们每天都将进行血检和鼻拭子检测。　　此外，根据这项研究的首席研究员、伦敦帝国理工学院的克里斯·邱博士介绍，研究人员还将对志愿者进行嗅觉和认知测试。　　在监测阶段结束后，志愿者将被允许出院，研究团队将对他们进行长达一年的随访。作为补偿，志愿者将获得4500英镑（约合4万人民币）的报酬。　　　　伦敦皇家自由医院。　　研究团队还表示，这些志愿者可以继续参与研究的下一阶段——接种新冠疫苗并再次接触病毒，以观察哪种疫苗最为有效。不过，该团队尚未就下一个试验阶段提出申请。　　英国《卫报》报道称，初步试验阶段将使用去年三月开始在英国流行的新冠病毒，而不是最近出现的新变种病毒。不过，该试验的参与方之一、英国生物技术公司hVIVO首席科学官安德鲁·卡奇波尔透露，可能会在下一个试验阶段使用变种新冠病毒。他还补充称，“制造一种新的病毒变体通常需要三到四个月”。　　焦点3：试验组织者及其“流感大本营”　　据CNBC新闻报道，该人体试验获得了英国政府3360万英镑（约合3亿人民币）的资助，将由伦敦帝国理工学院、英国政府疫苗任务小组、英国生物技术公司hVIVO以及伦敦皇家免费国民保健制度信托基金会合作开展。　　其中，志愿者招募、试验流程将由hVIVO公司负责组织。据该公司官网介绍，hVIVO隶属伦敦玛丽女王大学（Queen Mary University of London），是一家在病毒挑战研究和实验室服务行业领先的服务提供商，为开发抗病毒药物、疫苗和呼吸疗法的客户提供产品开发支持，在设计、进行和分析人类疾病模型方面有着“无与伦比”的经验。　　　　hVIVO公司拥有的部分病毒挑战研究模型展示。截图自hVIVO官网　　据其介绍，hVIVO公司开创了基于病毒挑战的人类疾病模型，并拥有8种领先的病毒挑战研究模型，包括2种流感、2种呼吸道合胞病毒（RSV）、1种人鼻病毒（HRV）、1种哮喘、1种咳嗽和1种慢性阻塞性肺病（COPD）挑战模型。　　不仅如此，hVIVO还创建了一个“流感大本营（FluCamp）”，长期有偿招募志愿者，参与各种人体试验，以开发对抗感冒、流感、呼吸道合胞病毒肺炎、新冠肺炎及其他病毒性疾病的治疗方法。本次“新冠病毒人体挑战试验”的招募工作也由“流感大本营”负责。根据“新冠病毒人体挑战试验”官网介绍，hVIVO公司此前已通过“流感大本营”完成了涉及3000多名志愿者的50项人体挑战试验。　　　　hVIVO创建的“流感大本营（FluCamp）”。截图自hVIVO官网　　而在新冠疫情暴发后，hVIVO迅速推进了一些新冠病毒挑战研究模型，“帮助许多新冠疫苗开发公司测试其疫苗”。而在本次的“新冠病毒人体挑战试验”，该公司已协助开展了新冠疫苗相关试验。　　根据该公司官网介绍，本次研究的第一阶段被称为“病毒特征研究”，旨在探索健康志愿者接触新冠病毒的可行性。一旦特征研究完成，这一人类挑战研究模型便可用于计划于2021年年中开展的新冠病毒人类挑战研究，但仍须获得监管部门批准。　　焦点4：有没有必要？　　事实上，“人体挑战研究”并非新鲜事物。这种试验方法曾在推动疟疾、伤寒、霍乱和流感等多种疾病治疗方法的发展方面发挥了至关重要的作用。不过，在已经拥有了十分有效的新冠疫苗的情况下，为何还需要开展人体挑战性试验呢？　　对此，BBC新闻指出，挑战性试验“能够发掘一些在现实世界中几乎不可能发现的东西”。比如，需要多少病毒才能开始感染？免疫系统是如何进行初始防御的？是否能判断哪些人会出现症状？　　除此之外，在各国已大规模接种疫苗、疫情随之得以控制的情况下，再次进行大规模的新冠病毒疫苗临床试验“几乎再无可能”。然而，一些新的疫苗仍在持续研发中，而新冠病毒本身也在不断进化。因此，涉及少量志愿者的挑战性试验仍将帮助解答一些关键问题，如相较于第一代疫苗、第二代疫苗的有效情况，以及疫苗是否能预防病毒新的变异。　　　　该“人体挑战研究”引发争议。图据美国《国会山》　　英国《卫报》也表示，该试验还可以帮助改进目前的新冠疫苗，阐明最佳剂量大小及两次接种的间隔时间，并有助于了解可能需要加强注射的时间。　　英国商务大臣夸西·科瓦滕对此指出，该试验是“应对新冠病毒的一个重要因素”。他说：“虽然在疫苗研发方面已经取得了非常积极的进展，但我们希望找到能够长期使用的、最佳、最有效的疫苗。”　　英国南安普顿生物医学研究中心的罗伯特·里德教授补充道，挑战试验还将为测试新冠肺炎新疗法提供一个平台，因为“一旦疫情消退，就不会有足够的病例用于药物测试”。　　不过，并非所有人都对此表示认同，一些人对这项人体挑战试验的必要性提出了质疑。美国《华盛顿邮报》17日表示，让健康人士感染一种可能致命的病毒，即使是小剂量并且在可控环境下也是有争议的。美国有线电视新闻网（CNN）也指出，年轻、健康的志愿者并不能代表更广泛的人群。　　而“未来主义科学网”则认为，即使健康、年轻的志愿者死于新冠病毒的可能性或许不高，但出现并发症的风险仍然存在，这使得这项新研究在科学上具有重要意义，但同时也具有风险和道德上的棘手性。　　（原题为：《详解全球首个新冠病毒“人体挑战试验”：谁在主导？如何进行？有无必要？》）
                
上任近一月，拜登颠覆特朗普多项“政治遗产”但这只是开始
                    　　中新网2月19日电(刘丹忆)美国总统拜登入主白宫已近一个月。新官上任三把火，拜登已签署数十项行政令，在内政外交等领域大刀阔斧改革，撤销前任总统特朗普的多项争议性政策。　　拜登政府清算特朗普“政治遗产”，一纸命令扭转昔日决策并不难，但要想彻底修复特朗普执政时期留下的“伤痕”，还有很长的路要走。　　　　资料图：当地时间1月20日中午，拜登宣誓就任美国第46任总统。　　“美国回来了”　　拜登对外主打“重塑”牌？　　特朗普执政期间，美国退出众多国际组织和多边条约。“特朗普时代”落幕了，但美国优先的“特朗普主义”却远未退场。　　拜登上台后，有意扭转过去四年的“退群”之举。他表示，外交将再次成为美国对外政策的中心，宣称“美国回来了”。　　——重新“入群”　　拜登在1月20日宣誓就任美国总统后，随即签署多项行政命令，宣布美国将重新加入《巴黎协定》和世界卫生组织。　　拜登说，美国将以“迄今为止尚未采取的方式”，来应对气候变化。　　拜登当天致函联合国秘书长古特雷斯，宣布撤销美政府退出世界卫生组织的通知。拜登在信中说，世卫组织在全球抗击新冠病毒大流行以及应对全球公共卫生威胁方面，发挥着关键作用。　　当地时间2月17日，美国国务卿布林肯表示，美国将向世卫组织缴纳超2亿美元的分摊会费，其中包括特朗普执政期间拖欠的款项。　　　　资料图：设立在美国加州旧金山的一处新冠病毒检测站，向市民提供检测服务。　　此外，美国还将以观察员的身份重返联合国人权理事会。 2018年6月，特朗普政府宣布美国退出联合国人权理事会，声称联合国人权理事会对以色列“存在偏见”，及“无法有效保护人权”。　　拜登想把特朗普退过的“群”重新加回来，但“退群”带来的负面影响，短时间内难以弥补。　　专家分析称，对美国全面回归国际社会不应抱太大期待，因为拜登的一届任期只有四年，要想在一个任期内，把特朗普造成的后果快速消除掉，时间不够。　　曾因特朗普政府反对而难产的世贸组织总干事人选，在拜登政府表态 “强烈支持”后，终于在2月15日得以确定。尼日利亚前财政部长恩戈齐•奥孔乔-伊韦阿拉最终胜出，而此前特朗普政府支持的韩国候选人俞明希已宣布退选。但在特朗普政府阻挠下停摆的世贸组织上诉机构，还有待回到多边主义的正轨。　　——修复关系和磋商问题　　拜登上任后表示，美国将着力重新修复与北约盟友以及日韩等国的关系。他宣布暂停实施部分驻德美军撤出计划，称美国的同盟“是我们最伟大的资产”。　　而对于伊朗和俄罗斯这两个“老对手”，美国政府也将目光聚集到多个焦点问题上。　　拜登承诺，他上任后将扭转特朗普“危险失败”的对伊政策，并寻求美国重新加入伊核协议。　　　　资料图：伊朗阿拉克重水厂核反应炉。　　但美伊之间的僵局难以打破。伊朗方面坚持，美国解除对伊制裁是伊方重回伊核问题全面协议的前提。而拜登表示，美方不会为促成伊朗重返谈判桌而解除制裁。谁能先迈出第一步，仍不得而知。　　相比于美伊关系的不确定性，美俄在军控问题上有了进展。特朗普政府曾消极应对《新削减战略武器条约》延长问题。拜登上台后，俄美对双方间仅存的这一主要军控条约展开谈判。俄罗斯外交部2月3日发表声明说，《新削减战略武器条约》延长5年。　　当天布林肯表示，在延长《新削减战略武器条约》后，美国将以“符合美国利益的方式”与俄罗斯进行互动，讨论降低危机和冲突的可能性。　　——反恐策略调整　　布林肯日前发表声明称，从当地时间2月16日起，撤销对也门胡塞武装为“外国恐怖组织”的认定。　　2021年1月10日，当时的特朗普政府宣布，将胡塞武装列为“外国恐怖组织”和“特别认定全球恐怖分子”实体。分析人士担心，此举将给国际社会对也门的人道救援行动、以及联合国主导的和平进程带来消极影响，进一步延续也门冲突。　　而对于目前关押大约40名恐怖活动嫌疑人的古巴关塔那摩美军基地监狱，拜登打算在任内将其关闭。　　美国前总统奥巴马曾承诺关闭关塔那摩监狱，但在其任内未能兑现。特朗普2017年就任总统后推翻前任做法，保留监狱。　　报道称，拜登政府将面临来自国会的阻力，以及法律等方面限制。同时，关闭监狱后如何安置在押恐怖活动嫌疑人，也是个难题。　　　　资料图：美国前总统特朗普。　　大笔一挥，但还有很长路要走　　拜登对内扭转特朗普强硬措施　　除了外交，在对内政策方面，拜登的新政也剑指特朗普，推翻其在经济、移民等领域实施的措施。　　——加强就业保护　　当地时间1月22日，拜登签署行政令，撤销了特朗普在2018年发布的三项命令，这些命令削弱了对联邦雇员的就业保护，限制了联邦雇员带薪处理工会事务的时间。　　拜登政府认为，特朗普的行政命令损害了工人的集体谈判能力。　　——暂停修建边境墙　　修建美墨边境墙，是特朗普自诩突出的“政绩”。而拜登在上任总统的第一天，就发布行政命令暂停所有边境墙的建设。　　　　资料图：当地时间1月22日，美国新墨西哥州一处边境墙工地内，建材搁置一旁，无人施工。　　当地时间2月11日，白宫宣布，拜登取消了特朗普为修建边境墙而发布的国家紧急状态命令，并停止用以修建美墨边境隔离墙的拨款。　　对于长途迁徙试图越过美墨边境寻求庇护的移民，白宫已多次就其面临的安全风险发出警告。白宫发言人普萨基强调，这“仍然是一场危险的旅程”，“现在不是前往美国的时机”。　　——重订对待移民的规则　　事实上，上任近一个月以来，拜登已签署多项与移民政策相关的行政文件。　　当地时间2月2日，拜登宣布成立跨部门工作组，解决非法移民“骨肉分离”问题。特朗普政府曾针对非法入境者实施“零容忍”政策，边境执法人员在逮捕他们时，强制分离其未成年子女的做法，引发美国各界一致谴责。　　4天后，布林肯宣布，拜登政府已经开始终止美国与萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯签署的移民协议，改革特朗普时期的庇护制度。美国于2019年7月分别与上述三个国家签署协议，限制这些国家一些寻求庇护者在美国申请庇护的能力，要求他们在原籍国寻求保护。　　　　资料图：当地时间2018年12月19日，美国洛杉矶，来自100多个国家的6000多名移民参加入籍仪式。　　此外，多位知情人士透露，拜登政府与民主党籍国会议员或于本周晚些时候公布移民改革方案，内容包括让1100万非法移民有机会入籍、扩大难民安置计划等。　　特朗普在任内提出的“公共负担”移民排除规定，也即将宣告终结，该政策严格限制向领取福利的贫困移民发放绿卡。　　尽管拜登在短时间内撤销前任的多项强硬移民政策，但美国舆论指出，距离这些政策“落地”，拜登政府还有一段很长的路要走。　　美联社表示，“拜登可以大笔一挥，撤销特朗普的政策”，但美国移民体系真正的变革必须得到国会的支持，这是特朗普、奥巴马和小布什多位美国总统在任内，都未能完成的艰巨任务。　　而拜登的做法，目前来看还没有表现出更新颖有效的思路。拜登政府上台以来最重要、首要的目的，是想要尽快“去特朗普化”，把奥巴马时期的民主党政治遗产从故纸堆里捞出来，让美国重新回到华盛顿的政治精英们能“看得惯”的样子。(完)　　来源：中国新闻网
                
锐参考| 印度对华姿态开始调整了？
                    参考消息网2月19日报道（文/董磊） 今天（19日）上午，相信您的朋友圈也被这篇文章刷屏：军报发表长篇通讯，首次披露中印边境冲突全过程——▲2月19日《解放军报》1、2版报道截图文章中的讲述令人泪目：去年6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。在前出交涉和激烈斗争中，团长祁发宝身先士卒，身负重伤；营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲；战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻；战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。巍巍喀喇昆仑，座座雪峰耸峙。千里热血边关，遍地英雄屹立。向卫国戍边英雄们致以崇高敬意！而近日来，中印关系也在出现一些新变化。据路透社披露，印度准备在接下来的数周内批准中国提出的一些新的投资提案。报道介绍，在中印两国紧张关系最紧张的时候，印度以“国家安全”为借口，制定了各种针对中国的经济政策，包括阻止中企参与政府招标、为在印度投资的中国公司设置限制。这些限制措施导致150项中国企业投资项目悬而未决，涉及投资金额达20亿美元。路透社援引了解内情的官员的话称，印度将先易后难，首先开始批准一些不会对“国家安全”构成风险的项目。此外，印度政府也在考虑，允许某些行业的部分中国企业投资走“自动获批”通道，或者免于政府审查。更早之前的2月1日，印度宣布暂时取消针对中国某些钢铁产品的反倾销税。这些关税是2020年6月开始征收的，与上文提到的针对中国投资的各类限制措施几乎同时出台。至于为何取消这些关税，印度财政部长尼尔玛拉·西塔拉曼在向议会提交的预算声明中说得很明白——钢铁价格大幅上涨对印度微型、小型和中型企业以及其他用户行业造成了严重打击。更深层次的原因可能来自印度经济的“坏消息”：据印度中央统计局预测，印度2020-2021财年经济增长或将萎缩7.7%，其中制造业和采矿业将分别同比萎缩9.4%和12.4%。印度政府亟待振兴因新冠疫情而遭遇有史以来最严重衰退的经济。此外，外部环境对印度也不利。在特朗普政府时期，印度与美国就贸易问题发生一系列争执。印度商务部长皮尤什·戈亚尔2月18日披露，近日与美国新政府就达成一项有限度的贸易协定的努力也遭失败，分歧依旧——印度希望获得更多投资来提振经济，美国则要求印度扩大开放。这让此前以为能在中美摩擦中渔利的印度大失所望。疫情导致的经济困境、不当举措导致的不良后果、主要贸易伙伴的刁难……多种因素交织让印度疲于应付。而在这样的背景下，在中印两国最关注的边境问题上，局势出现新发展。2月10日，中国国防部新闻发言人吴谦发布消息称，根据中印双方第九轮军长级会谈达成的共识，中印两军位班公湖南、北岸一线部队于2月10日开始同步有计划组织脱离接触。多家印度媒体对此事高度关注，并预判中印关系有望逐步回暖。《德干先驱报》的文章说得很直白：如果边境地区发生冲突，两国就无法建立“正常”关系。不过，如果印度只是因为内外部环境的逼迫才做出上述改变，那也只是权宜之计，并不会真正有利于两国关系的长远发展。中印建交已经70年了，两国关系走向何方，将会对地区及全球地缘政治产生何种影响，是各方都关心的。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院近日发表一份题为《显而易见的临界点：中国和印度关系建立新秩序》的报告称，对北京和新德里来说，富有想象力的全天候对话是最佳选择，如果它们希望在不确定的未来稳定地进行接触。报告认为，尽管存在严重的军事危机，但中国和印度预计将塑造一个真实的后新冠肺炎世界秩序。但也有媒体不是很乐观，《南华早报》引述分析人士的说法表示，美国将加强在印太地区的军事存在，尤其是一个由美国、印度、日本和澳大利亚在2017年建立的框架。这将成为该地区最大的外部变数。由此，中印两国关系“看上去的缓和”可能是脆弱的，接下来，双方还需一起努力，好好想一想，下一个70年该怎么办。相关报道：印军高官披露中印对峙细节：印军曾准备好扣动扳机印度陆军北部战区司令乔希日前接受印度New18电视台专访就中印边境对峙以来的情况进行全景梳理，这是印度陆军现役高官首次公开谈及有关情况。除表示当前脱离接触过程进展顺利外，他还不断鼓吹“印度的成功”，宣称“中国丢脸”，引发舆论关注。乔希表示，“在脱离接触启动后，双方每天早上举行会谈讨论当天的行动，每天晚上通过热线电话交流有关情况，如遇到任何问题则交由次日晨举行的会谈上解决”。他说：“中方在脱离接触过程中表现出诚意，”“此项工作正以非常快速的进度执行。”他透露，印方通过卫星和无人机监控了中方装甲车和机械化部队撤出的全过程，双方也安装了摄像头等“用以检查彼此活动”。在回应印度是否“丧失领土”的问题时，乔希予以否认。他说，印方始终将中方军队撤回至班公湖北岸第八指地区视为谈判的底线。最重要的是，中方同意不在第四指至第八指间的地区从事任何军事或非军事活动。因此，印方认为目前达成的脱离接触协议是“巨大成功”。乔希认为，印军于去年8月29日至30日占领热赞拉山口和热钦山口附近的制高点，是使该国在对峙及后续谈判中变被动为主动的关键一步。乔希在采访中承认，印度在印中前五轮军长级会谈中“举步维艰”，直至双方举行第七轮会谈后，情况才有所改观。他强调，印方向中方传达了“绝不屈服”的明确信息，并坚持要求将现地恢复至2020年4月前原状。乔希还称，对峙期间曾存在爆发武装冲突的风险。他说，加勒万河谷事件后，印军一线部队已被授权可自由开火还击。当印军占领热赞拉山口和热钦山口的制高点后，中方军队此后也曾试图登顶，印军彼时已做好“扣动扳机的准备”，但“比扣动扳机更需要勇气的是不扣动扳机”，而这一决定避免了一场战争。乔希还称，“（现阶段）脱离接触完成后48小时内，双方将举行第十轮军长级会谈，以解决其他对峙地点的问题”。他说，双方未来应通过谈判解决摩擦，“并将在某个阶段着手启动实控线的澄清工作”。此前，印度反对党国大党等曾批评印度政府与中国达成的现阶段脱离接触协议“丧权辱国”。有分析人士对《环球时报》记者表示，乔希此时公开发表上述言论，虽然看似荒唐，但无疑为莫迪政府做了“政治减压”，借鼓吹所谓对华强硬和宣扬“全面胜利”为政府挽回与中国对峙导致的失分。不过，随着中印两军在班公湖南北两岸同步脱离接触，印度政府此前对华强硬政策似乎有放松迹象。据路透社17日报道，印度政府匿名官员表示，印度准备在未来数周内审批同意部分来自中国的投资计划。与此同时，正在俄罗斯访问的印度外交部外秘什林拉表示，印中关系的发展必须取决于两国边界情况。他还强调，印中关系是复杂的，但过去数十年以来，双边关系取得可观的进展。中国外交部发言人华春莹18日表示，希望中印双方继续相向而行，确保脱离接触进程顺利完成。印度外交官：如果边境继续出现越界行为，中印关系无法正常据《印度时报》2月19日报道，印度外交秘书哈什·瓦德汗·斯林格拉(Harsh Vardhan Shringla)形容当下印度与中国的关系是复杂的。他表示，如果边境地区继续出现越界行为，中印就无法拥有正常的两国关系。报道指出，斯林格拉的这一番话是在中印两军正在班公湖地区按协议脱离接触时说的。在俄罗斯外交部外交学院主办的一次会议上，斯林格拉表示，这两个亚洲巨人之间的关系肯定取决于边境情况的正常化。印度外交秘书哈什·瓦德汗·斯林格拉斯林格拉在对莫斯科进行为期两天的访问时还说：“正如我对中国朋友说的那样，如果我们的边境地区没有和平与安宁，我们就无法建立正常的双边关系。”他还说：“我们不能让我们的军队有生命损失，在边境出现越界的情况下仍然维持正常的关系。”他补充说，中印边境对峙已经影响了更大范围的两国关系。斯林格拉称，（中印两军在班公湖南北两岸同步）按协议脱离接触是朝着正确方向迈出的一步，并表示这一进程预计将在未来2-3天内完成。此前，据《印度教徒报》7日报道，印度负责道路运输和高速公路的国务部长辛格当天接受媒体采访时带有“炫耀”意味地声称，印度在中印实控线（LAC）上的越界次数比中国多，而印度政府从未对外透露过这一情况。他还宣称，“印中边界未被（正式）划定过。多年来，中国多次在实际控制线上越界，但你们谁也不知道印度越界过多少次。”报道提到，斯林格拉还拜会了俄罗斯外长拉夫罗夫，并递交了印度外交部长苏杰生的邀请函，邀请拉夫罗夫在双方方便的日期访问印度。报道称，拉夫罗夫接受了邀请。针对去年的中印边境冲突，中方已经多次强调，中印边境地区发生的有关事态是非曲直十分清楚，责任完全在印方。中方一贯严格遵守中印两国签署的协议协定，致力于通过谈判协商解决边界问题，致力于维护边境地区的和平安宁，同时中方维护中国领土主权的决心坚定不移。在2月18日的外交部例行记者会上，发言人华春莹表示：根据中印双方外交军事渠道多轮磋商达成的共识，中印两军在班公湖地区一线部队已经于2月10日开始同步有计划组织脱离接触，目前，据我了解，有关进程总体顺利。我们希望双方继续相向而行，严格遵循双方达成的共识和签署的协议协定，确保脱离接触进程顺利完成。
                    
                
挑衅中国 英国澳大利亚加拿大都打了什么算盘？
                    　　来源：环球时报　　【环球时报记者 纪双城 木子西 陶短房 青木 张旺 白云怡】英国为何突然间针对中国的小动作不断？这可能是近来很多关注时政的人心中的一个疑问。封禁中国国际电视台（CGTN），BBC大肆编造涉新疆的假新闻，拉印度、澳大利亚等搞所谓“民主10国”……有人甚至称英国取代美国扛起了“反华大旗”。其实，有着相似举动的还有两国——澳大利亚与加拿大。澳大利亚自不必说，其“反华急先锋”作为使得中澳关系跌至冰点，如今澳领导人虽称希望改善关系，却不见实际行动。加拿大则在15日宣布一个所谓反对“任意拘押”的宣言，加政客还拿“新疆问题”说事，煽动抵制2022年北京冬奥会，并喊话美国带头。有接受《环球时报》记者采访的学者表示，在美国新政府上台的背景下，同属“五眼联盟”的英澳加明显有借美国“势”的考虑，当然它们近期的表现背后还有更多盘算。　　“排华”后座议员挟持约翰逊政府？　　2月17日，英国《泰晤士报》刊登伦敦智库“英国外交政策集团”进行的一项民调结果，显示约40%的受访英国人将中国视为“严重威胁”，而去年该数字为30%。这份民调还声称，过去的18个月，英中关系发生戏剧性转变，部分原因是“人们对安全漏洞的认识不断提高”以及“对中国国内的人权纪录等越来越感到震惊”等。　　围绕新冠病毒起源、华为以及所谓香港和新疆等问题，中英双边关系在去冬今春急转直下，政治关系不睦也直接影响到民间交往。但不少英国商界人士谈到眼下的中英关系时对《环球时报》记者表示，其实英国民众的对华态度并没有一些媒体渲染的那么糟。一名从事国际教育产业的英国资深商界代表认为，部分媒体最近总是在香港、新疆等问题上大肆渲染、做文章，引述的观点也多半是政界一些“排华派”议员的声音。这位与中国往来近30年的人士对现状感到惋惜，认为英国政坛“排华派”势力上升，对多数没有去过中国的英国人的影响越来越大。　　在英国政坛，“排华”声音最高的当属部分议员组建的“中国研究小组”。这些被称为后座议员的保守党人包括该党前党魁邓肯·史密斯、现任议会外交事务委员会主席图根哈特。和过去十年相比，这批人数在30人左右的后座议员，在抵制中国方面动作更加积极。仅在近期，他们就高调提出要在国际贸易法案中增加“种族灭绝”问题修正案，要求司法部门对于英中贸易合作有更多裁定权。　　“反华情绪正在英国稳步累积。”英国知名学者马丁·雅克近日接受《环球时报》记者采访时，将此比作一场“针对中国的十字军东征”。他也提到在其中扮演重要角色的“中国研究小组”——主要由极右派人士组成，但又不限于此，还囊括了亨利·杰克逊协会等智库和组织，“不幸的是，工党也在其中”。此外，BBC和《卫报》等媒体也扮演了显著角色。　　这些人的力量真的很大吗？真的能操控约翰逊政府的对华政策吗？有保守党人士对《环球时报》记者透露，对于约翰逊政府来说，这些后座议员代表的党内力量始终不容忽视，现实中的政治生态要求约翰逊与这些议员保持良好合作关系，确保保守党能在2024年的大选中获胜。这些对华强硬派议员也在影响一些原先立场中立的同僚，早前有关“种族灭绝”议题的修正案在议会以微弱票数差距被否决，就是一个例证，因为即便是邓肯·史密斯这样的资深议员，在投票前也坦言自己提出的议案或许只能获得少数人支持。　　英国在2016年脱欧公投后，曾高调表示要与中国在内的非欧盟经济体深化合作，实现“全球化英国”的梦想。但此后不久，英国政坛就有另外一种思路认为，“全球化英国”的舞台不应该只限于国际贸易。不少从政人士虽然对当时的美国特朗普政府感到不快，但始终坚信英美合作是英国在国际政治舞台上立足的基础。而眼下拜登新政府上台即将满月，英国政界似乎更加坚信这一点。作为七国集团（G7）轮值主席国，英国也在筹谋拉拢印度、韩国等，扩大自己的亚洲盟友网络。加上与日本签订双边自贸协定，一些政界人士认为，依靠这样的盟国网络，忽略或放弃部分中国市场，也没有什么遗憾了。　　《环球时报》记者从多方角度研判英国主流社会对下一阶段英中关系的看法，发现商界、教育界不少人士都流露出保守甚至悲观的态度。尤其是商界一直在游说政府，希望避免两国政冷经也冷的局面出现。此外，英国舆论对于英中民间合作抗疫的报道寥寥无几，也是违背事实的体现。整体看，约翰逊政府不愿看到与中国的关系进一步恶化，但在僵持的各项议题上却不愿做出让步。转向与亚洲其他国家以及欧美国家紧密合作，以此弥补英中关系恶化带来的损失，或许是未来一个阶段英国政府的临时性策略。　　澳大利亚对华喊话的“套路”　　2017年播出的澳大利亚电视剧《乌托邦》（第三季）中有一个经典片段：主角拿出一份预算达4000亿澳元的国防白皮书，让在座官员讲讲“（花这笔钱）是为了和哪个敌人对抗”。众人支支吾吾不给出具体答案，主角只好用“我说，你们点头”的方式将“中国”亮了出来。最终，一个很有讽刺性的结论出炉：澳大利亚每年花将近300亿澳元，来保护与中国的贸易，以免受到中国威胁。　　中澳在经贸领域关系紧密，但过去几年澳政府却屡屡站到反华前线。从去年上半年开始，澳大利亚的表现更为突出，比如有针对性地带头要求对新冠疫情源头进行“独立调查”，就香港、南海等问题对华发难。去年底，澳总理竟因一名中国青年画手的漫画作品而大动干戈。也正是因为澳甘当“反华急先锋”，中国开始对其进行反制。“澳被自己的对华政策弄得焦头烂额。”有媒体总结道。　　2月19日，G7将召开线上会议，线下峰会则计划于6月举行，英国首相约翰逊邀请韩国、印度和澳大利亚作为嘉宾参与，试图建立一个所谓“民主10国”（D10）联盟。据报道，正是因为澳大利亚在中国问题上“表现突出”，出于对澳更深入地参与G7会被视为对中国挑衅的担心，有关提议在集团内部引来反对。　　据《环球时报》记者在澳观察，虽然同中国的摩擦导致国内争议四起，一些行业抱怨不断，澳政府的对华策略仍没发生变化。澳对华问题分几个层次：在军事安全情报方面，和美国深度合作，可以说唯美国马首是瞻；在经贸方面，澳大利亚和美国尤其是前特朗普政府不一致，澳支持自由贸易；在地缘政治方面，澳对中国在南太地区的影响力上升保持警惕，这方面和美国利益一致。　　如果美国把军事安全威胁列为重大议题，澳大利亚会跟进，反对中国的声量也会加大；但贸易冲突上，澳大利亚不会跟进。人权问题也会跟进，这是基于盟友关系和所谓共同的价值观。澳总理莫里森说过，“美国是朋友，中国是客户”，他一直按此界定来处理对华和对美关系。像特朗普时期，美国把军事安全甚至贸易逆差都列入冲突清单，澳大利亚就很难在中美之间寻求平衡。　　去年以来，中国对澳大利亚实施了反制，但2020年澳对华出口仍为历史第二高，这还是在疫情影响下。因此，不少分析认为，莫里森政府不会调整对华政策，不大可能“认怂”，尤其是澳今年可能举行大选。最近，莫里森还说有可能在3月份取消维州和中国签的“一带一路”协议。鉴于此，在军事安全以及地缘竞争方面，澳大利亚未来还是会对中国有诸多批评和指责。当然，中美关系如果缓和，澳对华尖锐声量会小一些。　　实际上，澳大利亚以什么方式对中国发声，是有讲究的。它可以以外交途径表达关切，在媒体和公众面前使用外交辞令；也可以采取“麦克风外交”，即不和中国沟通，通过媒体喊话。过去几年，澳采取的是后一种方式，之前更多是前者，而后者的作用只是制造话题，影响选民。比如，澳大利亚在贸易问题上一直说希望和中方对话，却并不考虑中国的关切，而是说贸易的归贸易、政治的归政治——明知中方不会接受这一点。同时，他们一直强调中国不接电话，实际是对澳民众甩锅给中国。如果美国继续和中国对抗，澳大利亚在很多问题上还会继续玩这一套。　　“澳大利亚对华政策是特朗普的遗留，既是澳对美国前政府的追随，也是自身地区霸权和既得利益使然。”山东聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员于镭对《环球时报》记者表示，澳大利亚一直视南太、亚太地区为其地区霸权区域，因此对美国“亚太转向”“亚太再平衡”“南海自由航行”“印太战略”等表现得最为支持。一年来，中澳贸易出现波折，但由于铁矿石价格大涨，两国贸易额下降并不明显，这可能是澳政府无动于衷的最主要原因。　　迎合？借势？还是配合？　　“无论是英国、澳大利亚还是加拿大，这三国近期的表现都有借美国势的考虑。”中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建18日接受《环球时报》记者采访时说，在特朗普时期，它们要分一部分精力应对特朗普，而拜登上台后，它们一方面寻找能跟美国对华有所协调和配合的东西，另一方面借此化解同美国的矛盾，避免回到特朗普时期。与此同时，它们也寻求新的政策平衡，不愿意在中美之间煎熬，想找到新的比较有利的定位。　　在于镭看来，英澳加均是美国的亲密盟国，它们借助美国保护既得利益，充当地区大国，“但由于地缘因素，澳大利亚在亚太地区对中国崛起更为敏感。这是澳大利亚表现得远比英国和加拿大积极的原因”。马丁·雅克则提到，英国的反华情绪和动作从2016年逐渐开始，自脱欧公投后，英国政治重心日渐向右翼偏移，而这个进程还在继续。在离开欧盟后，英国将更加依赖和美国的关系。　　相比英澳，加拿大有些特殊，因为加中摩擦的源头就是美国。15日，加拿大伙同其他50多个国家签署所谓《反对在国与国关系中任意拘押宣言》，德国新闻电视台就此评论称，这是加拿大与世界第二大经济体关系更加紧张的又一标志，“中加关系进入冰河期”。报道称，导致中加关系紧张的事件是加拿大逮捕华为高管孟晚舟，同时指责中国逮捕两名加拿大公民。就在拜登上台前，国际社会还曾预期中加两国或许会达成“秘密协议”。而要解决加拿大和中国的问题，钥匙掌握在美国政府手中。　　加拿大连续性的对华动作也需在加美关系背景下看。加拿大和美国拥有全球最长的共同陆地边界，在新冠疫情暴发前，两国民众来往频繁，加拿大贸易比重中加美贸易占比最多时达到过八九成，而该国近年来的经济命脉——石油出口，也只有美国市场可以大规模消化。虽然对过分依赖美国时时表示不安，在诸如北极主权、北美自贸协定等方面龃龉不断，最终往往以加方妥协退让了事。在特朗普执政期间，面对“美国优先”政策，加总理特鲁多更是不得不忍气吞声。　　虽然经常闹别扭，大多数加拿大人对“加美亲密伙伴关系”很在意，毕竟对美依赖太深。拜登上任后第一个正式外交电话打给了特鲁多，但实质性“让利”几乎没有，这令加拿大人普遍感到不安。近日几场线上研讨会上，有加拿大学者担心拜登团队延续奥巴马风格，只给加拿大“画大饼”，甚至担心拜登团队“既想恢复奥巴马时代的盟友主导者地位，又想保留特朗普时代捞到的单边好处”。　　眼下，美国新政府开打“人权牌”，要以所谓民主价值观等重振同盟体系，加拿大等国在这方面批评中国、迎合美国的做法很明显。崔洪建认为，打“民主牌”的做法实际上很无赖。过去4年，特朗普政府把美国和其他发达国家间的矛盾暴露得很充分，现在它们要借美国的“势”，但找不到现成的抓手，所以找了共同价值观、“民主”的帽子。换句话说，这是把“民主”当工具，而所谓“民主联盟”并无实质内容。“除了迎合美国，也不排除它们和美国有分工协调，因为拜登已就美中关系定位做了表态，有些时候美国出面不合适。”　　“这是西方版的政治挂帅。其实，现在的世界不具备出现非常明确、对抗性很强的意识形态阵营的条件。”崔洪建说，但也不能低估这么做的害处，他们是在找一个道义制高点，不仅要内部搞团结，还要对外扩大政治影响力。“我们不能被他们拖进非常狭窄的价值观陷阱里。他们要刻意营造西方跟中国的对立，我们就要接受这种对立？我们要谈共同的东西，而不是矛盾的东西。”
                
迪拜公主被曝遭父亲囚禁？！联合国：将向阿联酋正式提出质询
                    　　【环球时报记者 何珊】迪拜公主拉蒂法疑似被囚禁的视频日前曝光，世界多国呼吁联合国介入调查。英国广播公司（BBC）17日报道称，联合国方面表示，将向阿联酋正式就迪拜公主囚禁一事提出质询。16日，BBC纪录片栏目公布了拉蒂法发给好友的秘密视频，视频中的拉蒂法脸色苍白，并称自己被父亲囚禁在一处“别墅监狱”中。　　联合国人权高专办发言人鲁珀特·科尔维尔称：“我们肯定会向阿联酋提出这一问题，相关人权部门也会在分析新材料后介入调查。”向联合国提交此案的伦敦人权律师罗德尼·迪克森表示：“我们希望（联合国的调查）将对阿联酋最终释放拉蒂法公主起到决定性作用。”迪克森补充道：“联合国需要直接与关押拉蒂法的人进行谈判，确保达成协议，以便释放拉蒂法。”　　英方对此表示，这些视频“令人深感不安”。英国外交大臣多米尼克·拉布17日表示：“我们对此表示关注，并将‘密切关注’联合国的任何进展”。当被问及是否会对阿联酋实施制裁时，拉布说：“尚不清楚有无证据支撑这一做法。”英国首相鲍里斯·约翰逊也表示，英国政府对此表示“担忧”，但先看“联合国的调查进展如何”。　　拉蒂法的父亲是阿联酋副总统、总理兼迪拜酋长谢赫·穆罕默德·本·拉希德·阿勒·马克图姆。2018年2月，拉蒂法试图在朋友的帮助下逃离迪拜，但没有成功，在逃跑途中被阿联酋突击队抓获带回迪拜。据拉蒂法描述，之后她就一直被囚禁在别墅内，她的父亲声称这是为了她好。
                
拜登一天两次发声！美重启四国机制“拉盟友抗中”，欧洲谨慎平衡印度表态微妙
                    【环球时报综合报道】在大选中誓要通过与盟友建立“统一战线”对抗中国的拜登政府，这两天频频出招。北京时间18日晚，美国以重启“四方安全对话”，迈出与盟友协调对华政策的第一步。特朗普政府曾试图将“四方安全对话”打造成“印太小北约”。摒弃了特朗普大多数政策的拜登政府，不但继承了这一对话机制，还在积极推动对话升级，举行“四方安全对话”首次领导人会议。19日，拜登将一天两次向西方盟友发声——参加七国集团（G7）线上峰会，以及通过视频在慕尼黑安全会议上发表演讲。但就连“美国之音”也泼冷水说，完全恢复美国的领导地位并不容易，挡在拜登面前的有中国在全球体系中的经济体量，以及其他国家对美中关系的权衡。德国雷根斯堡大学中国专家萨斯基亚·希伯则更犀利地指出，如果欧洲与美国在各个领域组成联盟，就意味着“退出国际舞台”。18日在回应“美国将强化四边机制联盟”时，中国外交部发言人华春莹说，中方希望有关国家之间的合作是开放、包容、共赢的，能够有利于世界和地区的和平与稳定，成为积极向善的力量，而不是有所企图、针对特定国家。“这才能得到支持。”每一场活动都谈中国？重启“四方安全对话”的消息由美国宣布，美国国务卿布林肯则为此起了个大早，于华盛顿当地时间18日早7时开始与澳大利亚外长佩恩、印度外长苏杰生和日本外务大臣茂木敏充举行闭门视频会谈。18日晚些时候，美国国务院发言人普赖斯介绍此次会谈时没有直接提到中国。他说，部长们讨论了应对疫情和气候变化问题上的四方合作，以及打击虚假信息、海上安全、缅甸局势等议题。四方重申致力于每年至少举行一次部长级会谈，并定期举行高层和工作级会议，就推进“自由开放的印太”加强合作，包括支持航行自由和领土完整。日本共同社则称，四国外长在电话中“围绕中国展开磋商”。《日本经济新闻》说，此次会议旨在维持特朗普执政期间构筑的框架，针对中国的海洋行动商讨共同对策。“四方安全对话”于2007年在日本前首相安倍晋三的大力推动下启动，他的想法是拉盟友一同抗衡中国崛起。《今日日本》评论说，这个组织日益被视为平衡经济和军事实力增强的中国的一种努力。此次外长会谈是拜登政府上台以来该机制首次启动。拜登此前说，与盟国密切合作将是他应对中国的关键策略，美国的目标是“在竞争中胜过”北京。2019年，“四方安全对话”在纽约举行第一次外长会，去年10月又在东京第二次碰头。美国前不久放风提议举行“四方安全对话”领导人首次线上峰会，让这一次的外长会格外受到关注。《日本时报》称，在中国地区影响力日益增长的背景下，“四方安全对话”成员国正努力安排领导人首次会晤。有消息人士告诉该报，拜登政府似乎急于重建对这一集团的重视，就像美国总统国家安全事务助理沙利文所说的那样，“四方安全对话”是“美国在印太构建实质性政策的基础”。“美国之音”评论说，四方外长会谈显示，拜登政府会延续前政府在应对中国“安全威胁”时采用的一些策略和方法，特别是联合包括印度在内的地区盟友和伙伴的力量，共同抗击中国的挑战。香港《南华早报》称，“四方安全对话”是拜登政府决心继承特朗普政府的为数不多的政策之一。随着拜登政府寻求增强这一机制，一些分析人士认为，“四方安全对话”有可能发展成抗衡中国在亚太影响力的“迷你北约”。这两天，美国将密集推进与盟友协调对华政策的尝试。在结束“四方安全对话”后，布林肯将紧锣密鼓地与法国、德国外长和英国外交大臣进行单独视频会谈，讨论包括对中国态度在内的一系列议题。更受关注的，是七国集团（G7）的视频峰会。“美国之音”称，这是拜登作为美国总统参加的首个多边会谈。在这次后特朗普时代的峰会上，美国能否巩固盟友一起与中国打交道是拜登首秀的看点。19日，拜登还将通过视频在慕尼黑安全会议上发表讲话。德国《南德意志报》报道称，这次会议以“跨大西洋合作的复兴，应对全球挑战”为主题，除了探讨如何加强和更新跨大西洋联盟，以及这个联盟最迫切需要合作的领域，讨论应对中国崛起的战略也是一个重点。联合盟友说起来容易，做起来难在谈到G7视频峰会时，美国企业研究所战略研究员施米特声称，这次会议很可能开启西方民主国家联手遏制中国的开端。然而就连不少西方媒体也认为，这种预测过于乐观。《纽约时报》18日称，拜登与美国盟友联系更加紧密，以对中国施压的计划可能说起来容易，做起来难。在1月离职前不久的一次采访中，特朗普政府的高级贸易官员莱特希泽将欧盟去年年底与北京完成中欧投资协定谈判，称为此类合作将很难实现的“首个证据”。美国政治新闻网则给出更多佐证。报道称，德国总理默克尔和法国总统马克龙一直强调要捍卫更加“多边”的世界秩序，并称他们正寻求与中方接触，而不是形成潜在危险的新冷战集团。一些欧盟成员国也对拜登呼吁建立反对北京的民主联盟提出异议。与此同时，中国已超越美国，成为欧盟最大的贸易伙伴。德国《慕尼黑水星报》则提到，匈牙利正在布鲁塞尔之外与北京合作制定疫苗接种计划。德国WEB新闻网站评论称，拜登希望与盟友组成多个联盟来应对中国的挑战，包括“四方安全对话”，以及正在讨论中的“六眼联盟”“科技12国联盟”“民主联盟”和 “经济联盟”。但正如中国问题专家萨斯基亚·希伯所说，现实是，我们在所有重要问题上都需要中国——环境与气候、经济与贸易，也不要忘记军备控制。德国前副总理兼外长加布里尔对德国《商报》说，将中国与欧洲“脱钩”是不可取的，欧洲经济取决于“运作中的全球化”，当然也包括最大的市场中国。拜登所看重的“四方安全对话”，也未必能如愿成为对抗中国的同盟。法新社报道称，在拜登上任与印度总理莫迪首次通话后，印方在声明中并未如白宫一样提到“四方安全对话”一词，而是以“与志同道合的国家合作”一笔带过，引发外界对该机制前景的猜测。印度呼吁建立一个“自由、开放和包容的印太”，这与美国强调的“通过四方安全对话机制建立自由、开放的印太”概念，虽然只有些许不同，但仍增加了一抹微妙色彩。印度《德干先驱报》评论说，特朗普政府此前试图将“四方安全对话”固化并使其转型为印太地区的“小北约”，但由于其他国家没有做好“与美国一道公开对抗中国的准备”，导致这一构想最终流产。现在，莫迪政府希望在对“四方安全对话”前景作出进一步回应前，先了解拜登的印太战略是什么。阻碍美国重获全球领导力的，是美国自己虽然着力联合盟友对抗中国影响力，但与特朗普政府相比，拜登政府强调中美之间存在合作空间。不过，美国激烈的党派斗争和国内反华氛围，让“拜登政府制定对华政策面临巨大挑战”。18日，对此进行分析报道的《纽约时报》称，在当下的华盛顿，任何与北京的关系都被视为绝对有害。包括共和党议员在内的政治对手已经开始仔细审查拜登顾问们的声明，准备猛烈抨击任何旨在推翻特朗普对华惩罚措施的努力，包括关税和技术出口禁令。澳大利亚东亚论坛评论说，虽然拜登政府提供了重启美中关系的可能性，但美国国内根深蒂固的政治两极分化将占据其注意力，给美中关系带来意想不到的后果。国内两极分化和经济低迷的侵蚀将让拜登政府发现，它很难采取打造美国全球领导力所必需的国际贸易、发展和外交政策，也无法超越由西方民主国家组成的狭窄俱乐部。在拜登政府权衡对华政策之际，美国全国商会17日发布名为《理解美中脱钩》的报告，对美中关系日益紧张可能给美国企业带来的严重后果发出警告（详细报道见本报第三版）。联合发布这一报告的咨询公司荣鼎集团创始人荣大聂说，拜登政府在制定对华政策时，需要考虑的不仅仅是政治或意识形态，也需要仔细权衡其政策对产业的成本。“很明显，此时此刻，政治是第一位的，没有哪个领导人或有志成为领导人的人想在对中国强硬的问题上落于人后。但如果不同时考虑商业利益和国家安全利益，就无法为美国利益服务。”【环球时报记者 林日 胡博峰 青木 邢晓婧 柳玉鹏 陈欣】
                    
                
被中国制裁后，美国议员再出狂言
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 边子豪】美国反华议员汤姆•科顿又出来干涉中国内政了。据美国《防务新闻》报道，汤姆•科顿当地时间18日宣称，美国必须“明确”，那就是美国不会允许中国“入侵台湾”。去年8月，科顿就曾因在涉港问题上表现恶劣被中方实施制裁。　　　　报道称，科顿当天在里根研究所大谈其所谓的对华经济策略。期间他做了一个名为“打败中国”的报告，声称要加强军事和外交力量，还煽动中美经济脱钩。他声称：“美国必须明确，那就是我们不会允许中国入侵占领台湾。”而就在前一天（17日），美国最大的游说组织之一美国商会发布报告称，如果美中全面脱钩，美国利益将受到严重损害，尤其是美国一些主要行业有可能遭受重创。　　　　此外，报道提到，科顿还鼓吹说美国要改变“战略模糊”，如果中国改变台海现状，美国应“伸出援手”。此外，他还提出了一系列“冷战式”言论，声称要制裁从美国“偷窃知识产权”的中国公司，并且还要鼓动盟友们一起这么做。“有些国家会比另一些国家难以拉拢，正如冷战当中一样。”科顿这样说道。　　这并非科顿首次干涉中国内政。外交部发言人赵立坚去年8月10日曾表示，美方有关行径公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对、强烈谴责。针对美方的错误行径，中方对在涉港问题上表现恶劣的数名美联邦参议员实施制裁，其中就包括科顿。　　相关阅读：　　美国智库建议美国“放弃台湾”？实际情况是——　　近期，国内一些自媒体和个别新闻网站报道称，美国知名智库兰德公司近期向美国政府提交报告，建议美国政府“实质性放弃台湾”、不干预中日领土争端等。此类报道的大致主题如下：　　　　　　　　▲部分自媒体报道标题截图　　出于“流量冲动”，一些自媒体时常故意曲解信息、制造噱头，此类现象并不罕见。但是，此次“噱头”关系重大，很可能造成误导后果。因此，我们选择在牛年的大年初一加以解读澄清。希望读者在牛年吉祥如意的同时，能够获得更多高质量的准确信息。　　前述自媒体提到的兰德公司报告题为《实施克制——美国地区安全政策的变化，走向实施现实主义的克制大战略》（下简称《克制战略》），为兰德公司今年1月21日发布的长篇报告，报告中文译文约12万字。　　▲兰德公司网站截图　　《克制战略》并非兰德公司的“建议报告”。兰德公司是以这份报告梳理总结美国近年来“克制战略”倡导者的主要观点，并分析如果此类观点付诸实施，美国地区安全政策将如何变化。报告主旨是供读者了解“克制战略”的思路、评估其成本、收益和风险，而非推荐或评价此类战略。　　报告作者之一、兰德公司美国大战略分析中心主任米兰达·普里贝明确表示：“我们不评估主张克制者的论点是否正确，抑或是评估这种战略是否可取。”从报告全文来看，其确实更加侧重解释“克制战略”的地区安全政策，而非对这些政策进行评估判断。　　《克制战略》关于具体地区的内容共有四个章节，依次分别是欧洲、亚太、中东和南亚。该报告并未将亚太和南亚合并为“印太地区”进行分析。从篇幅来看，亚太章节占全报告篇幅的不足四分之一。　　在亚太章节中，报告认为，美国的克制战略者在亚太政策方面的分歧最大，“一些克制战略者认为，亚太政策应该与欧洲政策大体相似——亦即美国应在该地区寻求最低限度的军事介入；然而，另一些克制战略者认为，欧洲和亚太地区存在重要差异，必须有不同政策；还有一些克制战略者认为，美国的继续存在是防止中国主导该地区的一种保险政策”。报告据此综述了关于对华总体认知、对华各领域政策、对亚太地区其他问题政策的不同观点。　　在该章节关于台湾问题的段落，报告汇总了一些克制战略者关于台湾问题的观点。其中提到一些人主张避免武装干预中国统一进程。但这一段落是报告列举的多种观点中的一种，既非报告本身建议，也非美国克制战略者的一致见解。　　关于钓鱼岛问题，该报告提到“主张克制的一位人士”曾表示美国应该放弃在钓鱼岛问题上的现有政策，但又提到“鉴于主张在该地区实施克制战略的人士存在意见分歧，不清楚这是否代表了一种共识”。　　从报告上述内容可知，近期一些自媒体的相关报道，如果不是故意曲解，至少也是一种误读。　　那么，如何看待这份报告？　　有一处背景值得注意：《克制战略》完成于2020年11月（美国大选时间），其最初资助来源于科赫家族背景的查尔斯·科赫研究所；后续资金来自于兰德公司的其他赞助人。正如一些读者所知，查尔斯·科赫研究所总体上倾向于（美国定义下的）自由主义，在经济政策上偏向保守经济政策，在外交政策上则倾向于不干预主义。科赫家族一向重视通过智库影响政策和公众观点，美国的另一家顶级智库卡托研究所也是其主导创立的。　　自去年11月以来，美国主要智库纷纷发布各类政策报告，以试图影响拜登政府治下的美国走向。从报告内容看，经历过去几年的动荡，美主要智库普遍认为美内外政策已经到了需要进行重大调整的关头。而且，在今后调整中，国内政策和国外政策必须有机统一，既要在国内解决政治、经济、社会深层次问题，又要在全球范围内开展竞争；既要解决当前急务，又要着眼远景国力建设，以维持美国长期地位和优势。为达到这一目标，必须了解各种可能的政策选项。　　科赫家族居于美国政经关系网的核心圈，其在当前节点委托兰德公司制作这一报告，无疑才是需要关注的动向。
                
补壹刀：今晚的G7峰会，我们为何要格外关注？
                    　　来源：补壹刀　　执笔/李小飞刀　　西方七国集团（G7）峰会今天在线上举行。　　　　这是美国总统拜登上台以来，首次在重大国际多边场合“亮相”，是新一届内阁为拜登精心设计的首秀。　　白宫此前在一份声明中表示，此次会议将讨论新冠疫情、全球经济以及如何应对中国带来的“经济挑战”。　　曾有人调侃，如果说特朗普治下各部门各自出击东一榔头西一棒的对华政策像是“王八拳”，拜登政府的对华政策可能更像是“组合拳”——试图团结传统盟友构筑对华包围圈。　　放弃了此前有更多新兴经济体参加的达沃斯论坛，选择在G7传统盟友面前亮相的拜登，将如何“攒局”，外界高度关注。　　1　　七国集团，是由美国、加拿大、英国、法国、德国、意大利及日本这七个发达国家经济体组成的国际组织。组织成立于1973年，当时称为五国集团，1975年因意大利加入改为六国集团，1976年再因加拿大的加入而改成现有的七国集团。　　　　G7成立伊始，本意是西方国家为应对“美元危机”“石油危机”及“布雷顿森林体系”瓦解，不满于世贸组织和世界银行已经不能让他们如臂使指，单拉出来协调各自经济政策的组织。后来，政治、安全、人权都逐渐被纳入讨论，经济议题的比重反而越缩越小。　　1976年G7成团时，7个成员国占世界经济总量的比重高达61%；到2019年，这一比重已经下降到47%，它在经济事务上的主要功能，已经被G20所取代。　　　　从1977年英国伦敦峰会开始，G7一般会选择在每年的5、6、7三个月中开会。本届峰会是自2020年4月后七国领导人首次聚首，原因自不必说。当前，七国新冠肺炎累积确诊病例数占全球的38%，确诊病例排名前10位的国家，G7占了5个，可谓强势霸榜。G7的国土，就是当前全世界抗击新冠的主战场，七国聚首，更像是病友与病友之间的经验交流。　　拜登在上台之前就曾多次表示，将推动美国重返世界领导位置。作为他精心设计的首秀场合，华盛顿此前就峰会所做的吹风怎么听都带着“我胡汉三要回来领导你们啦！”的味道：　　白宫发言人莎琪在会议前一天表示，拜登将在峰会上讨论他战胜新冠疫情并且重建全球经济的计划。包括参加世界卫生组织主导的全球新冠疫苗配送机制（COVAX）。白宫官员随后又宣布，拜登将在G7上宣布向COVAX提供40亿美元资金。　　美国爱怎么“领导”世界不关中国的事，但美国偏要扯上中国。　　莎琪此前表示，拜登也将与G7领导人讨论如何更新世界经济架构来抗衡中国。　　拱火劝进的也不少。　　据彭博社看到的外交简报，G7代表已就如何应对中国进行了初步讨论。加拿大在前期协调会议上强调不要把贫困国家的疫苗接种问题留给中国和俄罗斯。而会议主办国英国首相约翰逊计划在会议上着手制定应对中国的联合战略。　　《南华早报》分析，G7轮值主席国英国与加拿大近期都与中国陷入外交麻烦中，英国刚刚宣布下架CGTN，加拿大又声称发起一项由58个国家参与的倡议，反对在国家关系中使用任意拘押手段的宣言。这两国在G7内部的动作并不让人意外。　　　　上个月，来自G7国家的69名议员发表联名信，呼吁G7国家政府联合对抗“二战以来的最大挑战”——中国。几乎同时，英国《金融时报》发表社论呼吁西方“分清轻重缓急，团结一致，有效地对抗中国”。　　自冷战结束到伊拉克战争，西方“散装同盟”的趋势已经都摆在了台面，将最后的遮羞布撕下的，是特朗普。而《金融时报》却认为，中国“一直善于发现西方的不一致性”，“破坏西方建立统一战线的努力太容易了”，因此需要一种机制，“不仅能够对中国做出多边反应，而且能够在其阵营内的成员违背统一阵线时惩罚这些成员”。　　美国企业研究所的专家更认为，这次G7很可能开启西方民主国家联手遏制中国的开端。　　这些西方政治知识精英是多么可笑可悲，他们曾经欢呼历史的终结，现在却又灰溜溜捡拾起冷战的残渣。　　2　　有意思的是，这些反华同盟的鼓噪者，没有一个能掩饰自己的气虚，比如《金融时报》就声称，西方必须找到一条道路，以与中国进行有利可图的贸易，并与中国进行合作应对气候变化等共同威胁，同时遏制中国。　　嘴里叼着肉包子，还要给人嘴巴子。这种“精准冷战” 连西方人自己不相信能搞得成。　　欧洲对外关系委员会最近公布的一项调查发现，华盛顿不能把美欧结盟抗华视为理所当然，在接受调查的11个欧洲国家的1.5万名受访者中，接近60%的人希望他们的国家在中美冲突中保持中立，32%的人认为特朗普2016年当选后他们无法再信任美国人。　　美国外交委员会的专家说，（包括中欧投资协议谈判在内）欧洲采取了一些防范措施，因为从长远看美国的领导地位存在不确定性，而中国的经济实力在不断增强。尽管美国把拉拢盟友结盟抗华视为当务之急，但具体结果还很难说。　　此前有分析指出，在G7国家中，德国和日本不太可能被说服加入以美国为首的反华联盟。中国是德日最大的贸易伙伴，是两国支柱产业汽车业最大的市场，一个跟中国刚刚完成了投资协定谈判，一个刚完成了RCEP谈判，“怎么会为了美国随时可能放弃的空头承诺而放弃中国庞大的市场规模呢？”一个又冷又病的美国，既不能帮助欧洲获得其渴望的战略独立或数字主权，也不能帮助日本解决其新的能源问题。这样的“联盟”注定只能是嘴上说说的。　　实际情况可能比分析更加复杂。此前，英国曾鼓动在此次峰会上拉入亚太国家比如澳大利亚和印度组成“G10”，但这个提议遭到包括日本在内其他国家的强力反对，他们不想让澳大利亚这样一个一心一意反华的国家掺和进来，让G7成为一个反华组织。　　外交学院教授李海东认为，拜登4年当中想拉起一个反华联盟难度较大。首先拜登试图通过联盟来塑造美国领导力量，但盟国对美国政策连续性一定会存在质疑，凡是对美国国内政治有观察和了解的人都会有疑问：拜登4年后会不会继续干，新上台领导人会不会接着拜登的路线走？　　　　任何国家乐于结盟，都要基于共同的敌人、共同的利益和共同的价值认同。 那么，法德意大利认定中国是它们的敌人吗？如果就中国是否是敌人的看法都不能统一，美国的一厢情愿是不能实现的。　　美国通过拉联盟跟中国搞对峙，这是要真金白银投入的，美国能给盟国提供多少资源？虽然美国经济瘦死的骆驼比马大，但内部消耗使它很难为盟国提供足够资源，盟国自己得付出很多资源，那这笔账划不划算？　　在G7内部，欧洲国家的独立意识一直都存在，这么多年不是变小而是扩大了，美欧之间的战略利益不是完全一致的，这一点欧洲从上到下不是看不见。　　对美国的企图，中国会无动于衷吗？中国与包括美国许多盟国在内世界上其他国家关系密切，中国在国际议题处理中间的态度连贯，其他国家看在眼里，美国对中国的包围企图必将遭遇中国积极的反制。　　美国在欧洲最大的资源就是北约，冷战结束后，为留住北约，美国不断给欧洲找敌人，先是米洛舍维奇，后来又是俄罗斯，从过去的经验看，美国的确成功把俄罗斯塑造了欧洲的敌人。但北约要发挥全球功能，美国认为俄罗斯不够分，中国就被提上来了，美国的传统外交理念给世界带来很多冲突和对抗，它一定会千方百计把中国威胁渲染到恐惧的地步，这不是我们想躲就能躲得掉的。　　目前，拜登政府的主要聚焦点是内部事务，短期内内部事务解决不了，他继续执政的前景就成问题，因此在外交上，拜登政府的策略是把态势做足，内部充实到什么程度是不确定的，但无论如何，它想在4年当中拉起一个反华同盟，难度较大。　　图片均来自网络
                
印度洪灾是“天灾”还是“人祸”？当地村民质疑：可能是美国“核装置”产生了影响！
                    【环球时报记者 刘皓然】就在中国民众热切盼望新春佳节之际，位于喜马拉雅山另一侧的印度北阿坎德邦的民众却遭灭顶之灾：滔天的洪水冲垮水电大坝，将下游一处居住点几乎夷为平地，沿途13个村庄、直至中印边境的道路交通全部中断。蹊跷的是，许多当地灾民不愿相信这是冰川断裂导致的“天灾”，更倾向于认为这是由美印两国共同制造的“人祸”。据英国广播公司（BBC）21日报道，美国中央情报局（CIA）约半个世纪前曾试图借喜马拉雅山的有利地形安装“核装置”监控中国原子弹研发进展，却在一系列的失败尝试中为印度山区埋下重大隐患，至今令当地民众惶恐不安。“核装置爆了?”据《印度快报》20日报道，截至19日，印度北阿坎德邦查莫利地区突发的这场洪灾造成至少62人死亡、142人下落不明。通过卫星成像和相关气象资料，气象学家普遍认为这场洪灾系喜马拉雅山地的冰川发生断裂、导致“冰川湖”瓦解所致，其背后的深层原因似与全球变暖相关。但灾区民众似乎对这种解释并不买账，不少人坚信这是埋藏在当地山区的“核装置”发生了“爆炸”。在灾情最为严重的里尼村，村长拉瓦特质疑道：“大冬天的冰川怎么会脱落？我们认为可能是那些装置产生了影响。印度政府应该介入调查，找到那些装置的下落。”附近村落的不少村民也对《印度时报》反映，洪灾发生当天他们闻到了“极具刺激性的气味”。村民德维说：“这味道强烈到让人几乎无法呼吸。如果只是建筑残骸和积雪，肯定不是这个气味。村中老一辈告诉我们，山中埋着一个丢失已久的放射性物质，它有可能才是触发灾害的原因。”美印联合展开对华谍报活动据BBC报道，灾民所提及的“核装置”是一套核武器监测设备，牵涉到美国上世纪60年代对中国开展的一次高危且隐秘的谍报活动。1964年，中国原子弹研究取得重大成功，令西方深为震撼。美国CIA迅速与印度当局取得联系，试图在印度境内的第二高峰——喜马拉雅山脉的楠达德维峰上安装监控设备，以窥探中国核武器的科研进展。报道称，从1965年到1967年期间，美国政府三次开展这场不同寻常的对华高山谍报活动，且每次都得到了印方协助。在几次尝试中，CIA雇用了职业登山团队，并开出了月薪1000美元的高额报酬。为避免引发怀疑，美国登山团队在谍报任务中伪装成科考队，对外声称是为了研究低氧环境对身体的影响；成员还涂了特制的“美黑乳”，让皮肤看上去和当地人无异。在执行任务前，这些队员接受了CIA的“核武谍报速成培训”，但据称培训期间他们常常聚在一起玩排球，还喝得酩酊大醉。在首次任务中，登山队携带了一套核能驱动的监控设备，这套设备重达57公斤，包括天线、电源、两套无线电设备，另配备了7个钚胶囊。受暴风雪影响，此次冲顶楠达德维峰以失败告终。更糟糕的是，登山队当时本想将整套监控设备留在山上，来年春天寻回再带上峰顶，不想全套设备却在风雪中丢失，且至今下落不明。在之后的尝试中，登山队也未能完成原定目标，最终只把另一套监控设备安在了海拔较低的楠达果德山。“盲从CIA”，印度自食恶果这场行动直到上世纪七十年代末才被“解密”。1978年4月，时任印度总理德赛在议会上抛出这枚“重磅炸弹”，但并未透露此次行动所取得的成果。这一曝光引安全忧虑，美国驻新德里大使馆遭抗议者包围，示威标语上写着“CIA滚出印度”“CIA在我们的水源里下毒”。据《印度时报》报道，时任政府在这场谍报行动中“盲从”了CIA，且后者在钚胶囊丢失后，竟对印度方面隐瞒实情，之后又多次变更说法。自上世纪七十年代以来，印度当局每十年要在当地组织一次“核监测”，检查当地是否出现放射指标异常，但遗失的设备始终未找到。直到2018年，北阿坎德邦的旅游部门还在呼吁莫迪政府继续搜寻。《印度时报》称，登山队丢失的核设备“保质期”约为百年，如今仍有40年左右的使用寿命。专家解释称，它的外层温度很高，会融化冰雪一直下沉，并可能对水源以及周边环境产生辐射。可以肯定的是，这颗“定时炸弹”只要搜寻不到，就会一直困扰当地的印度社区。然而，当年的美国登山队员在谈到这件事时，已是一副事不关己的态度：“天知道它会有什么影响。”
                    
                
中国公布伤亡数字后，中印新一轮谈判谈了啥？ 
                    　　来源：环球时报-环球网　　【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】21日，中国国防部发布中印第十轮军长级会谈联合新闻稿，新闻稿透露出的信息是积极的，尽管双方在解决现地剩余地区对峙方案还存在争议，但专家认为，未来双方在其它地区的撤军进程还会延续当前势头继续发展。　　中国国防部新闻稿表示，2月20日，中印两军在莫尔多/楚舒勒会晤点中方一侧举行第十轮军长级会谈。双方对前期班公湖地区一线兵力实现脱离接触给予积极评价，认为这是一个重要进展，为解决中印边界西段实控线地区其他问题提供了基础。双方就西段实控线地区其他问题坦诚深入交换意见。双方同意遵照两国领导人重要共识，继续保持沟通对话，稳控现地局势，稳步有序达成双方都可接受的解决方案，共同维护边境地区和平与安宁。　　就在第十轮会谈举行前一天，双方按照第九轮会谈达成的协议完成了脱离接触，并完成了班公湖北岸和南岸的地面恢复。同天，中国官方媒体首次还原中印边境冲突现场，并公布了4名烈士名单，此外，1名团长负重伤。　　《印度斯坦时报》报道，会谈持续了16个多小时，于当地时间21日凌晨2时许结束。印度媒体报道援引知情人士的话表示，此次会谈的重点在于讨论从印度所谓“拉达克”东部三个摩擦点（即戈格拉高地、温泉地区和德普桑平原）撤离的事宜，以进一步缓解地区紧张局势，并达成下一阶段的脱离接触协议。　　新闻稿虽然没有对外宣布在其他地方双方脱离接触的协议，但透露出的信息还是积极的。首先新闻稿确认班公湖地区一线兵力实现脱离接触。　　清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰21日对《环球时报》表示，2月10日双方达成脱离接触共识以来，多方信息表明双方都在认真履约执行，现地指挥官白天都在会晤研究部署具体落实情况并在次日予以“对表”确认。鉴于中印两军此前所处的班公湖南北地区是此次边境对峙最易爆发冲突的关键地点，当前该地区一线部队脱离接触是双方一致的目标，目前已经实现。未来双方在其它地区的撤军进程还会延续这个势头继续发展。　　此外新闻稿中提及“稳步有序达成双方都可接受的解决方案”，也意味着双方在解决现地剩余地区对峙方案还存在争议。钱峰认为，值得注意的是，与此前几轮拉锯战似的会谈相比较，此次新闻稿中未像以往那样涉及第11轮军长级会谈，没有表明是否有、何时会有下一次会谈，有可能表明双方认为，第10轮会谈已经解决了此次对峙的主要主题，双方军长层级的会谈已经告一段落，剩余事务留待较低会谈层面对话解决，属于技术性问题。而在没有最终解决之前，稳定现地局势，保持现有相向而行的势头是关键。　　新闻推荐：　　白象的獠牙：印度在边境争端中的5大蚕食手段 　　解放军报昨日刊发报道，公布了加勒万河谷冲突事件事实真相。国防部新闻发言人任国强19日表示，中方对解决中印边境问题的立场是清晰的、一贯的、真诚的，始终致力于通过对话谈判解决争端，始终致力于维护中印两国两军关系大局，始终致力于尽快推动局势降温缓和，尽快恢复中印边境地区和平安宁。　　知己知彼百战百胜。笔者结合印度建国以来与周边邻国围绕领土问题的恩怨纠葛，梳理了该国在边境争端中的5大蚕食手段，在开展反蚕食斗争中，或可资借鉴。　　1.偷梁换柱　　受疫情影响，印度经济社会发展遇挫，国内矛盾不断抬头。特别是自去年8月以来，印度农民反对农业法改革的抗议此起彼伏，成为莫迪政府执政以来持续最久、规模最大的抗议活动。　　　　印度农民抗议　　梳理印度建国史不难发现，其擅长通过制造与邻国边境摩擦，来调动国内民族主义情绪，进而转移国内矛盾。特别是，由于邻国巴基斯坦国力弱于印度，印度经常通过主动对巴挑起事端，来达到转移国内矛盾的目的。鉴于印度国内疫情未好转、且农民抗争愈演愈烈，不排除其后续在与邻国的边境问题上继续采取冒险行动。　　2.浑水摸鱼　　　　印藏边境警察部队　　隶属印度内政部的“印藏边境警察部队”（ITBP）成立于1962年边境战争之后，主要负责卫戍该国西北部与邻国接壤的数千公里“边界”。ITBP的人员规模和装备水平不容小觑。如2018年1月，ITBP计划采购两架双引擎直升机，用于侦查、战斗部队运输、伤亡士兵撤离、运送补给等行动。同年5月，印政府决定对其扩编9000人，完成后ITBP人数将近10万之众。　　在历次边境冲突中，ITBP的身影都非常活跃，充当了“搅局者”的不光彩角色。印度之所以高度重视ITBP在边境冲突中的运用，一方面是因为ITBP作为准军事力量，能相对降低摩擦和冲突的烈度。毕竟一旦投入军队，极易将边境摩擦上升至战争层面。另一方面，经过几十年发展，印度不断加强准军事力量建设，其自认有不少优势。未来，印度或将继续利用ITBP等准军事力量，并配合其驻高原部队，加大对邻国边境地区的骚扰、蚕食。　　3.趁火打劫　　　　1965年巴基斯坦士兵站在缴获的印军坦克上。　　1970年至1971年，印度利用巴基斯坦宪政危机趁机干涉巴国内政，并为此制造反巴舆论。1971年11月，印度趁东巴乱局，在苏联的支持下，突然对孟加拉地区发动大规模袭击，最终将独立的巴基斯坦肢解为巴基斯坦和孟加拉国两部分，大大削弱了南亚次大陆上唯一能与之抗衡的一股力量。在与周边大国博弈中，印度自认邻国面临两面作战不利条件，而自身得到域外国家支持，常兵行险着。　　　　1971年第三次印巴战争　　4.反客为主　　第一次印巴战争的结果是，印度控制了克什米尔地区约占全部面积的3/5强,人口占3/4，印度随后在占领区成立邦政府。2019年8月，印度单方面宣布废止宪法赋予克什米尔的“特殊地位”，改变了其自建国以来对克什米尔政策的基本原则及赋予的法律地位。现实中，印度通过所谓移民手段、法理手段等，强化在边境争议地区的统治，造成既定事实的历史殷鉴不远，尤其值得注意。　　　　克什米尔地区形势图。　　5.远交近攻　　印度一直致力于做一个“有声有色的大国”。在斗争手段上，其善于玩弄远交近攻手段。如对邻国巴基斯坦，自三次印巴战争以来，印度不时在边境上挑起与巴斯斯坦的武装冲突。2003年，印巴在划分巴控克什米尔和印控克什米尔控制线（LOC）实施停火，但双方经常违反停火协议。去年11月，双方爆发大规模炮战。　　为抵消邻国军事和外交压力，印度近年来似乎在不断背离“不结盟”外交。2020年后半年，印度和美国签署《军事物资互助协议》和《地理空间基本交流与合作协议》等军事协定。根据这些协定，美国军舰有权在印度各个海港停泊，印度也将为美军舰提供物资供给。与此同时，美印日澳之间的联系也在不断加强。　　　　美印双方签署《地理空间合作基本交流与合作协议》　　印度一直将“印度洋视为印度的印度洋”，对以美国为首的外国势力的介入心存警惕，双方究竟能走多远尚未可知。但印度这手“远交近攻”棋，亦不得不防。　　　　2021年美印“准备战争”军演　　最后，中印互为重要邻国，也是两个最大发展中国家和新兴市场国家，一个健康稳定的中印关系符合两国人民根本利益，也是本地区和国际社会共同期待。正如外交部发言人华春莹19日强调的，希望印方同中方共同努力，致力于维护中印边境地区和平安宁，推动两国关系长期健康稳定发展，这符合两国人民的共同利益。　　【整理】祁雷 钱明雅
                
有何目的？美国务卿公开向中俄喊话__南方plus_南方+
                    据俄罗斯卫星网2月23日报道，在日前由联合国于瑞士日内瓦举行的裁军会议上，美国国务卿布林肯公开喊话，呼吁正在开发反卫星武器的各国，“不要再进行此类‘危险’的试验，各方应致力于缓和紧张的太空局势，而不是想方设法使之进一步升级。”尽管布林肯的喊话对象从表面上看是“正在开发反卫星武器的各国”，然而实际上他所指代的对象正是中俄两国。布林肯表示：“美国目前正在制定‘国际太空行为规范’，希望中国和俄罗斯也能积极参与进来。”虽然布林肯的语气听着并不强硬，但他的这番言论并非是要邀请中俄成为所谓的“国际太空行为规范”的规则制定方，而只是单纯邀请两国必须无条件服从美方制定的所谓标准。为了给自己这番言论强行捏造合理性，布林肯在讲话中还提到了俄罗斯于去年12月份进行的反卫星武器地面试验，并抨击称此举明显违背“规范”的立场，也无助于和平利用和开发太空。截至目前，全球已有美俄中印四个国家成功进行过反卫星武器试验，其中中美俄三国已经具备了成熟的反卫星作战能力。美国是世界上最早探索反卫星技术的国家之一，其整体技术路线发展至今已有半个多世纪。美国的反卫星手段不仅成熟先进，而且种类繁多，既能利用像F-15战机这样的空基平台发射ASM-135反卫星导弹完成指令，也能使用“宙斯盾”驱逐舰这样的海基平台发射“标准3”反导导弹摧毁目标。和美国相比，中俄的反卫星技术则是各有千秋。早在冷战时期，苏联就曾在1970年成功进行过人类史上首次反卫星试验。不过受种种因素影响，苏联反卫星武器项目的发展并不太顺利，至冷战后期已被美国所反超，冷战结束之后更是一度陷入沉寂，直至新世纪以来，在普京政府的领导之下，俄罗斯才重新回到反卫星武器的赛道上来。和美俄两位冷战巨头相比，中国反卫星技术则要显得稚嫩许多，无论起步时间还是投入资源，都不能与美俄相提并论。中国直到2007年1月才进行了首次反卫星武器试验，但拜迅速增长的综合国力所赐，中国反卫星技术的发展一日千里，时至今日已基本能和美俄比肩，形成三足鼎立的格局。印度踏足反卫星技术领域的时间更晚，直到2019年印度才用其国产“大地”弹道导弹改进而来的PDV MK2拦截器成功进行了首次反卫星武器试验。不过这也仅仅只是意味着印度刚迈过了反卫星技术的门槛，距离成熟堪用还有很长一段距离。由于中美俄三国都具备不俗的太空实力，有能力在较短时间内发射大量卫星填补空缺，因此反卫星技术现阶段对于三国而言更多只具备理论上的威慑意义。不过拥有了反卫星技术的国家一般也拿到了难度更高的反弹道导弹技术的入场券，这是一种至今仅为中美俄三国所掌握的高精尖技术，从更为长远的角度来说，这才是以布林肯为代表的美国政客更希望为本国所垄断的技术。如果美国推行所谓“国际太空行为规范”的图谋得逞，那么往后包括中俄在内的其他国家在发展反导技术时，将不得不面临巨大的国际道义压力。然而今时不同往日，虽然布林肯之流的想法很美，但事实上并不具备落实的可能性。毕竟，2021年的美国已经不是1991年的美国了。
                    
                
美知名传染病专家福奇谈特朗普：他对我做可怕的事
                    　　新华社2月20日消息，美国知名传染病专家安东尼·福奇接受英国媒体采访时表示，美国前总统唐纳德·特朗普会在任何时候对公开发表不同意见的自己做出“可怕的事情”，这种敌对行为还鼓动了特朗普支持者效仿。　　福奇是美国国家过敏症和传染病研究所所长，也是上届和本届美国政府的新冠病毒应对工作组成员，但他因自己对疫情的观点受到死亡威胁，去年开始在安保人员保护下生活。　　福奇多次在记者会上给时任总统特朗普纠错，也曾批评政府抗疫不力。在英国《每日电讯报》19日刊发的专访中，福奇说特朗普心存报复，授意在政府部门的亲信打压他。　　“比如他让（时任白宫贸易与制造业政策办公室主任）彼得·纳瓦罗在《今日美国》报上发表评论文章，声称我说过的几乎所有话都是错的。”福奇说。　　福奇说，特朗普还让白宫通讯联络办公室给所有媒体发送一份旨在诋毁他的“犯错清单”，“这绝对是胡扯，因为根本就没有错误”。　　作为防疫权威，福奇为抗击疫情奋力疾呼，获称美国“抗疫队长”。然而，媒体称，特朗普对这名科学家并不“感冒”，最终采取“封杀”手段，禁止他在白宫公开露面，并以自己的亲信、神经放射学家斯科特·阿特拉斯取而代之，而后者在传染病方面并无专长，对特朗普亦步亦趋。　　福奇说，特朗普并不是他“努力与之共事”的第一位总统，罗纳德·里根也曾不愿认真处理涉及某些群体的艾滋病危机。　　即便如此，福奇与里根的关系也比与特朗普关系好得多，里根“从未阻碍福奇努力做的事”。特朗普对伪科学的依赖和对阴谋论的坚持，直接破坏了福奇以科学指导国家防疫的努力。　　据媒体报道，福奇的质疑和纠正令特朗普厌烦，后者常在私下及公开场合贬低福奇。“人们已经厌倦听福奇和所有白痴的话了，”特朗普去年与幕僚在电话中说，“福奇就是一场灾难！”　　在对待福奇问题上，特朗普的前首席战略师斯蒂芬·班农态度更为激进，甚至叫嚣将福奇“斩首”，并把他的头挂在白宫外示众，以此警告联邦政府官员：要么跟着我们一起干，要么走人！　　对此，福奇说：“这太不寻常了！”　　福奇曾就艾滋病、埃博拉、寨卡、新冠以及其他卫生危机先后向六位总统提供建议，以向总统直言不讳闻名。约瑟夫·拜登就任新一届总统后，任命他为首席医疗顾问。（原题为《美知名传染病专家福奇谈特朗普：他对我做可怕的事》）
                
没有中国，世界将停止运转！默克尔作出重磅表态，拜登却要失望了
                    　　备受国际社会关注的慕尼黑安全会议线上特别会议于2月19日举行，美国总统拜登、德国总理默克尔、联合国秘书长古特雷斯等全球多国及国际组织领导人、政要以视频形式出席了该会议。　　　　查看大图　　综合《纽约时报》、法新社等多家媒体报道，在19日的慕安会上，拜登和默克尔先后在演讲中谈及中国，但双方的意见似乎并不一样。据报道，美国总统拜登在其演讲中表示，美国和欧洲同中国的竞争将会非常激烈，因此他呼吁盟友要共同合作，为与中国长期战略竞争做好准备。他还在演讲中将网络空间、人工智能和生物技术列为新的竞争主题，表示西方必须制定如何使用这些技术的规则，而不是把这些拱手让给中国。　　　　查看大图　　在拜登演讲结束之后，德国总理默克尔也在慕安会上发表了讲话，还作出了重磅表态，引起全球注意，不过拜登却要失望了。　　据外媒报道，默克尔在其演讲中呼吁欧洲和美国在与中俄打交道时保持一致，因为中国既是西方的竞争对手，也是必不可少的合作伙伴，而这也导致这个问题“可能更加复杂”。此外，值得注意的是，在19日当天举行的另一个国际会议——七国集团峰会结束后的新闻发布会上，默克尔表示，为了重建世界经济体系，七国集团希望加强与二十国集团，尤其是与中国的合作，七国集团将致力于此并加强交流与对话。　　　　查看大图　　美德两国的领导人分别针对中国所作出的表态很快就引起了国际社会的注意。德国新闻电视频道网站2月19日报道称，美国总统拜登谴责中俄，但默克尔总理却明确表示，没有中国，世界将停止运转。美国消费者新闻和商业频道CNBC则于20日报道称，拜登在七国集团峰会和慕安会上的讲话显然是希望与盟友共同对付中国，然而美欧官员都越来越认识到，放慢中国的势头很难。　　CNBC在报道中直言：“拜登试图重新召集美国盟友，但随着中国影响力的增长，团结变得困难。”　　另据报道：　　默克尔：我同意中国领导人倡议 反对在中美间站队　　（观察者网讯）“政客”新闻网站欧洲版26日报道，德国总理默克尔在达沃斯世界经济论坛的演讲中支持中国领导人的提议，反对欧洲应在中国、美国之间选边站。　　报道称，当美国总统拜登寻求拉拢西方民主国家“抱团”以应对中国时，默克尔对于这种“拉帮结派”表现的十分警惕。　　当地时间26日，她在参加达沃斯论坛的视频演讲中表示：　　“我非常希望避免（世界）形成对立阵营。比如说一边是美国、一边是中国，我们必须要支持其中一边，我觉得这对许多社会并不公平。这也不是我理解的事情应有的发展方向。”　　此外，默克尔对中国国家主席习近平呼吁多边主义的演讲表示认同。“中国领导人昨天发表了讲话，他和我都同意这一点。我们都注意到对多边主义存在需求。”　　　　今年也是默克尔最后一次以德国总理身份出席达沃斯经济论坛 视频截图　　1月25日，国家主席习近平以视频方式出席世界经济论坛“达沃斯议程”对话，并发表《让多边主义的火炬照亮人类前行之路》特别致辞。　　习近平表示，世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。在国际上搞“小圈子”、“新冷战”，排斥、威胁、恐吓他人，动不动就搞脱钩、断供、制裁，人为造成相互隔离甚至隔绝，只能把世界推向分裂甚至对抗。　　习近平呼吁，我们要摒弃冷战思维、零和博弈的旧理念，坚持互尊互谅，通过战略沟通增进政治互信。　　默克尔在演讲中还提到，希望就欧盟对美国科技大公司征税一事，与拜登政府找到共同立场；此外，她对去年年底完成的中欧投资协定谈判感到“非常满意”。对于这一具有里程碑意义的进程，拜登团队当时曾抱怨欧洲“应与美国协调一致”。　　当地时间25日，默克尔与拜登首次通话。德国总理府发言人表示，双方同意就疫情、气候、全球经济复苏等问题加强合作。白宫新闻稿则提到，双方同意就中国、俄罗斯等共同外交政策重心加强合作，但德国政府的声明中并没有出现这一点。　　相关推荐：　　纽约时报：混乱世界里的中国防疫 颠覆了许多人认知　　美国《纽约时报》1月5日文章，原题：在一个混乱的疫情大流行世界里，中国提供了自己版本的自由　　　　　　《纽约时报》报道截图　　去年10月下旬，邓肯·克拉克所乘坐的航班在巴黎机场跑道上开始滑行时，法国总统马克龙宣布该国开始实施第二次全国封锁。当日法国新增近5万新冠感染病例。美国则有近10万例。　　克拉克如释重负地叹了口气。他的目的地是中国。那一天，中国报告了25例新感染病例，除了1例本土病例，其余皆为境外输入。　　克拉克是商人兼作家，他在美国和法国待了9个月后回到中国，这是他自1994年搬到北京以来离开中国最久的一段时间。过去几年，他在中国之外生活的时间越来越多。但当他在去年10月回去的时候，他感觉到了一些新的东西：安全、活力和自由。“能过上正常的生活真是太棒了”，他说。　　当许多国家仍饱受疫情之苦之际，最早遭受疫情的中国成为世界上最安全的地方之一。自去年11月初以来，美国每天报告的新感染病例数都超过中国在2020年全年报告的感染人数。　　中国就像疫情前世界的“常态”一样。餐馆、酒店人满为患，奢侈品牌店外排着长龙。人们不用开网络会议，而是面对面商谈业务，或者庆祝新年。　　这场疫情颠覆了许多人的认知，包括自由的概念。西方一些人抨击中国人没有自由，但他们可以自由走动，过上正常的日常生活。在一个发生疫情的年份，世界上许多人都会羡慕这种最基本的自由形式。　　　　2020年12月31日跨年庆祝活动前夕，时代广场附近的街道。　　这场全球危机可能会让人们对其他形式的自由产生怀疑。近一半美国人把票投给了一位无视科学、未能采取基本预防措施保护国家的总统。一些美国人声称，无视卫生专家佩戴口罩的建议是他们的个人权利，但这让他们自己和其他人都面临越来越大的感染风险。　　在疫情暴发之初，中国政府采取了严格的防疫管控，包括隔离措施——这是西方国家政府力所不及的办法。　　“事实上，中国政府对待病毒的方式跟对待其他问题有很多相似之处，”加利福尼亚州退休律师霍华德·赵说，他对太平洋两岸的初创企业都有投资。“那就是一刀切的办法：只要能把问题彻底解决就行。就防疫而言，也许不是太坏的事。但就某些其他问题而言，可能就不是那么好的事了。”　　然而，这一认识并没有阻止霍华德·赵享受他在中国的时光。自去年10月中旬从旧金山飞抵上海以来，他举办过20人参与的商务晚宴，去过爵士酒吧，看了电影，去了海鲜市场，还飞到深圳考察了一家做自动驾驶汽车的初创企业。　　“这是我今天在上海吃午饭的地方”，去年11月6日，他在脸书上写道，并配了一张人们用餐的照片。“开始想起正常生活是什么样子了。”赵说，他在中国遇到的人都对美国每日新增感染者数字之高感到“困惑”和“难以置信”。　　“中国共产党这次提供了一个社会公共品，就是稳定”，去年8月从香港移居北京的投资者董海涛（音）表示。对董来说，在中国的成功让他有机会实现财务自由。他正在建立一家资产管理公司和一家经营普洱茶的初创企业，他看好中国经济。他认为，疫情过后，中国将拥有更加强大的供应链和充满活力的消费经济，其驱动力来自年轻一代。与成长在全球化时代的他那一代人相比，年轻一代对中国传统文化更感兴趣，比如茶。　　董是在2008年金融危机期间从纽约搬到香港的，他决定离开香港，是因为疫情期间那里缺乏生机，而许多内地城市似乎都焕发着活力和希望。“我不认为在香港能找到我想要的自由”，他说。　　西方可能会发现，在中国让自己的模式变得如此吸引人之后，它必须更加努力地推销自己的“自由”愿景。　　商人兼作家克拉克1994年在北京创立了一家科技咨询公司。自去年11月中旬结束（入境中国后的）隔离以来，他已造访过4个中国城市，参加了许多场活动和会议，其中一个活动有900人参加。克拉克是怀着复杂的心情承认这一点的：“你希望它不是真的，但它确实有点像真的。”他说，北京和上海越来越国际化，那里的消费者也越来越成熟。　　克拉克说，中国“感觉有点像迪士尼乐园里的‘未来世界’，就好像西方世界的缩影还在这里，但西方世界现在已经关闭了”。对他来说，再次置身人群需要一些时间适应。回到中国后第一次参加大型活动时，他注意到有人有口臭。“我当时想，天哪，我已经9个月没遇到过这种事了。”
                
陆克文：中美较量将在21世纪20年代进入决定性阶段
                    参考消息网2月19日报道美国《外交》双月刊发表3/4月号（提前出版）文章《战争打不起来》，作者是澳大利亚前总理陆克文。作者认为，中美就他所说的“有管控的战略竞争”建立联合框架，可以降低竞争升级为公开冲突的风险。全文摘编如下：如今，华盛顿和北京的官员在很多问题上意见不一，但在一件事上他们看法一致：两国之间的较量将在21世纪20年代进入决定性阶段。无论双方实行什么战略，无论发生什么事件，美中之间的紧张关系将与日俱增，竞争将加剧，这是不可避免的。然而，战争并非不可避免。两国仍有可能设置防止灾难发生的护栏：就我所说的“有管控的战略竞争”建立联合框架，可以降低竞争升级为公开冲突的风险。有管控的战略竞争将涉及对每个国家的安全政策和行为设定某些硬性限制，但允许在外交、经济和意识形态领域展开全面和公开的竞争。它还将使华盛顿和北京有可能通过双边安排和多边论坛在某些领域进行合作。尽管这样一个框架很难构建，但这样做仍是有可能的——而且其他选择很可能是灾难性的。在美国，很少有人关注中国大战略的国内政治和经济驱动因素、该战略的内容，以及中国近几十年来实施该战略的方式。华盛顿一直讨论的都是美国应该怎么做，而没有怎么反思任何特定的行动过程是否可能导致中国战略路线发生真正的改变。中国谨慎看待拜登政府帮助美国从自伤中恢复过来的能力。北京以前目睹过华盛顿从政治、经济和安全灾难中恢复过来。尽管如此，中国仍然相信，美国政治固有的分裂性质将使新政府不可能凝聚对它可能制定的任何连贯的对华战略的支持。美中战略目标存在严重冲突，两国关系极具竞争性。中国将寻求在不挑起与华盛顿及其盟友的直接冲突的情况下，获得全球经济主导地位和对美国的地区军事优势。最重要的是，中国已经寻求逐步使多边体系更符合其国家利益和价值观。但是，逐步和平过渡到一个接纳中国领导作用的国际秩序的可能性，现在看来要比仅仅几年前小得多。拜登政府计划在国内重建美国国力的基本面、在海外重建美国的联盟并拒绝简单地恢复早先形式的对华战略接触，这表明这场竞争将继续下去，尽管因美中在一些特定领域进行合作而有所缓和。因此，对华盛顿和北京来说，问题在于它们能否在可以降低发生危机、冲突和战争风险的商定范围内，进行这种高水平的战略竞争。有管控的战略竞争理念基于对全球秩序的极为现实的观点。这种观点承认各国将继续通过建立有利于自己的力量平衡来寻求安全，同时认识到它们在这样做的时候，有可能会给其他国家造成安全困境，后者的根本利益可能因它们的行动而受到削弱。在这种情况下，诀窍是在双方展开竞争时，通过共同制定有助于防止战争的数量有限的行为规则，减少双方面临的风险。建立这样一个框架的第一步是，确定双方为了进行实质性对话而必须立即采取的几个步骤，并确定双方（以及美国的盟友）必须遵守的数量有限的严格限制。例如，华盛顿必须重新严格遵守“一个中国”政策。如果双方能就这些约定达成一致，一方必须接受另一方仍将试图使自己的优势最大化，同时避免突破限制。华盛顿和北京将继续在世界各个地区争夺战略和经济影响力。它们将继续寻求对等进入对方市场，并在被拒绝此类准入时采取报复措施。它们仍将在外国投资市场、技术市场、资本市场和货币市场上竞争。它们很可能会展开一场争夺人心的全球性较量，华盛顿强调民主、开放经济和人权的重要性，而北京强调“中国发展模式”。然而，即使在竞争加剧的情况下，两国在一些关键领域仍有一定的合作空间。除了在气候变化问题上的合作，两国还可以进行双边核军备控制谈判，并致力于就可接受的人工智能军事应用达成协议。它们可以在朝鲜核裁军和防止伊朗获得核武器方面进行合作。它们可以在印太地区采取一系列建立互信的措施。它们可以共同努力改善全球金融稳定状况，特别是同意对受新冠肺炎疫情重创的发展中国家进行债务重新安排。它们还可以共同建立一个更好的在发展中国家分发新冠疫苗的系统。这份清单不胜枚举。但所有这些事项的战略逻辑是相同的：对两国来说，在一个有管控的竞争的联合框架内行事，好过完全没有规则。这个框架需要由一名拜登指定和可信任的高级代表与一名同中国领导人委任的中国代表谈判商定；只有这种直接的高层管道才能导致就双方都要遵守的严格限制达成秘密谅解。一旦发生违反限制的情况，这两个人还将成为联络点，他们也是管控任何此类违反行为所导致的后果的人。随着时间推移，可能会出现最低程度的战略互信。美国和中国目前都在寻求在未来危险的十年管控两国关系的方案。残酷的事实是，除非双方就管控的条件达成基本协议，否则任何关系都无法得到管控。如果美国和中国就这样一个联合战略框架达成一致，那么衡量成功与否的标准是什么？最重要的成功迹象或许是这样一个局面，即两国都通过公开而积极的行动，争取全球对各自体制所提供的理念、价值观和问题解决方法的支持——其结果仍有待确定。当然，成功了会有很多人来争功，但失败无人认领。有管控的战略竞争将凸显这两个大国的优势，并考验它们的弱点——或许最好的体制将获胜。相关推荐：拜登谈起“中国统一”，美国鹰派不高兴了拜登正式就任美国总统即将满一个月，他所领导政府的对华政策究竟是怎样的，一直是外界关注焦点。当地时间2月16日晚，拜登在威斯康星州最大城市密尔沃基，参加了美国有线电视新闻网《CNN市政厅》节目（CNN Town Hall）的一场特别活动，大聊特聊了其执政理念，期间也谈及了中国。活动中，拜登同其他美国政客一样，继续对新疆、香港和台湾等涉华议题指手画脚。但值得注意的是，他讲话中的“对华强硬态度”在某一瞬间稍稍“一泄气”，美国国内的对华鹰派和保守派媒体就纷纷瞅准时机扑上来“撕咬”拜登。目前，虽然拜登政府疲于应对国内防疫工作，但同时也在加紧对华战略的布局。有美媒观察后就发现，拜登已经组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，但实际路线却并不明朗。福克斯新闻网报道截图当天的活动中，拜登在CNN知名主播安德森·库珀（Anderson Cooper）的提问之下，就疫情、疫苗、前任总统特朗普等众多热点问题展开论述。而在外交层面，中国依旧是这场访谈中绕不开的话题。主持人库珀谈到，中美两国领导人前不久刚刚通了电话，而拜登则在接下话茬后再一次拿新疆、香港和台湾问题说事，宣称他作为美国总统必须“捍卫人权”。同时，拜登还透露，了解中国历史的人就会知道，当中国国内没有完成统一的时候，这个国家时常遭受到来自外部势力的欺辱。他向主持人库珀表示，中国的立场很明确，必须有一个“统一的中国”，并且对方正是基于此来行事的。“任何一位美国总统，如果不能体现美国的价值观，就不能长久地坐在这个位置上。因此，我不会很‘公然地’反对中方在香港的做法，在新疆问题上的立场，以及在台湾议题上试图通过强有力的政策处理问题。”拜登还说道：“就文化上而言，每个国家都应该遵循不同的准则。而我的意思是，当我还是副总统时，就曾去过中国访问，我非常了解中国。”CNN视频截图拜登说出这一席话之后，在美国国内立刻引起了巨大反应。保守派媒体福克斯新闻网就发表文章指出，他在谈论中国时的那一番“不同准则论”引发了巨大争议。而许多拜登的批评者发表指责言论，声称他是在“淡化香港和新疆的局势”。像是前总统特朗普的战略顾问鲍里斯·艾普斯泰恩（Boris Epshteyn）就认为，拜登的这番涉华言论是“可怕的”（horrible）。福克斯新闻网也在此问题上“煽风点火”，竟还援引英国广播公司（BBC）近期的涉疆调查报道作为依据，污蔑中方在新疆“侵犯了维吾尔人的人权”。然而，近期BBC的一系列涉华报道均是彻头彻尾的假新闻。对此，中国国家广播电视总局也已出手，不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。福克斯新闻网还称，它们希望白宫方面对此作出回应，但目前还没有收到回复。不过，拜登的核心幕僚圈已公开在涉疆问题上发出了“反对声音”。比如拜登的国家安全顾问杰克·沙利文（Jake Sullivan）上个月曾声称，美国应该准备行动并付出代价，以应对中国在处理新疆、香港和台湾事务中所展现出的威胁。而美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）本月早些时候则声称，他在与中方官员通电话时，也谈到了涉疆涉港等问题。据CNN、路透社等外媒报道，就在2月10日，拜登在访问五角大楼时宣布，美国国防部已成立了一个新的“中国工作组”，并由国防部长劳埃德·奥斯汀（Lloyd Austin）牵头，以应对所谓的“中国挑战”。此外，美媒彭博社2月17日还撰文分析称，拜登正在不断填充人员，组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，从这些人以往的文章和演讲来观察，与特朗普时期显现的对华强硬态度一致。这进一步证明，新一届美国政府不会回归早先的“和解时代”。彭博社报道截图不过，彭博社也同时指出，拜登政府是否会真的对华采取强硬路线，目前并不明朗，因为其政府团队中的许多官员在奥巴马时期，都致力于与中国建立密切、友好的关系。2月8日，对于拜登近期表示美国并不想同中国发生冲突，中国外交部发言人汪文斌回应称：“中方致力于同美方发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时将继续坚定维护国家主权安全发展利益。双方应相向而行，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，更好造福两国人民和世界各国人民。”
                    
                
七国集团领导人发表声明 承诺合力应对新冠疫情
                    当地时间19日，七国集团领导人召开视频会议，并发表声明。在声明中，七国集团领导人承诺将合作应对新冠肺炎疫情，把2021年变成多边主义的转折点。承诺将加强世界卫生组织领导和协调作用，加快全球疫苗的研制和分发，和产业界联合增强疫苗制造能力，增强信息共享，保证疫苗的公平合理分配。在部分国家承诺增加资金支持后，七国集团承诺对于获取COVID-19工具加速计划（ACT-A）和全球新冠疫苗计划COVAX的捐赠数额达到75亿美金。七国集团将邀请其他合作伙伴，包括二十国集团等，支持该计划，使发展中国家能够更方便得到世界卫生组织认可的疫苗。声明称，新冠肺炎疫情表明，世界需要更好应对未来的全球健康安全风险，七国集团将和世界卫生组织、二十国集团等合作，加快全球健康安全基础设施建设，增强大流行病的应对能力。七国集团领导人承诺将把全球气候变化和增强生物多样性作为计划的中心，实现清洁能源转换，不晚于2050年实现净零排放。重申对于最不发达国家的支持及对可持续发展目标的承诺，将支持开放经济，促进全球经济的弹性，合作建立现代的，更开放、更公平的多边主义贸易体系，以改革的世界贸易组织为中心，实现平衡增长。声明称，七国集团领导人决心将在今年6月英国举办的七国集团领导人峰会中就这些优先问题达成具体行动方案。（总台记者 陈明磊）（编辑 王瑶）
                    
                
美军＂双航母＂现身南海 智库提醒:一新情况值得关注
                    　　东方网·演兵场2月9日报道：据环球网援引港媒消息称，美国海军9日宣布，“罗斯福”号与“尼米兹”号两个航母打击群当天在南海“会师”，并展开所谓“双航母”行动。今日稍早时候，“南海战略态势感知”智库也发布相关信息，该智库还表示，美航母在南海的部署和巡航都是“快进快出”，值得关注。　　图片说明：美军“双航母”现身南海。来源：港媒/环球网　　根据“南海战略态势感知”智库消息，2月9日上午7时左右，一架美国航母舰载运输机“灰狗”C-2A “Greyhound” 出现在了菲律宾附近的南海海域。该智库还指出，这架飞机2月5日尚在关岛附近，而当时也正是美海军“罗斯福”号航母离开关岛的时间，由此推断，“罗斯福”号航母打击群很有可能是在关岛短暂停靠后，又返回了南海活动。“南海战略态势感知”智库还表示，2020年以来，美航母在南海的部署和巡航都是“快进快出”，值得关注。　　资料图：美国海军“罗斯福”号航母　　1月23日，卫星图像确认，美海军“罗斯福”号航母已于当天上午10时许，经由巴士海峡进入南海活动。两天后，1月25日，“罗斯福”号航母航行至黄岩岛附近海域。而根据最新卫星影像显示，美海军“罗斯福”号航母已于2月1日返回关岛。这意味着，在不到一周的时间里，“罗斯福”号航母就快速返回至3000公里外的关岛。可谓来也匆匆，去也匆匆。很快，据卫星影像显示，2月1日返回关岛的“罗斯福”号航母已于4日又重新启航。　　资料图：卫星影像显示“罗斯福”号航母已返回关岛 来源：南海战略态势感知　　当地时间2月2日，美国国防部新闻秘书约翰·柯比（John Kirby）表示，此前在中东附近海域执行威慑任务的“尼米兹”号航母打击群驶离中东，驶向印太地区。据2月5日上午最新AIS信号显示，美海军“尼米兹”号航母打击群，包括“普林斯顿”号和“斯特雷特”号，正在通过马六甲海峡，很快就将进入南海。2月7日下午，美空军一架加油机在南沙群岛以西海域飞出了一个非常奇怪的轨迹。“南海战略态势感知”智库分析称，这架飞机应该是在给多架飞机加油，考虑到美国“尼米兹”号航母打击群正在南海，这架加油机大概率在与航母的舰载机飞行联队进行联合训练。与此同时，遥感影像则佐证了该智库的这种推测，因为在该区域，发现了“尼米兹”号航母打击群的主舰“普林斯顿”号巡洋舰，这就说明“尼米兹”号航母就在不远的附近。　　资料图：美海军“尼米兹”号航母　　针对美军频繁派军机军舰进入南海，外交部发言人赵立坚此前就明确表态，美国才是南海和平稳定的破坏者和麻烦制造者，国际社会对此有目共睹。赵立坚表示，一段时间以来，美国频频大规模派遣先进军舰、战斗机、侦察机，不远万里到南海炫耀武力，大搞军事挑衅，损害中国主权和安全利益。美方应该停止在南海兴风作浪、挑拨离间，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。　　资料图：国防部新闻发言人谭克非　　对于南海局势，国防部新闻发言人谭克非大校此前在国防部例行记者会上表示，南海不应成为大国博弈之海、炮舰横行之海。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势总体稳定。域外国家不远万里跑到南海来耀武扬威、挑动事端、制造紧张，才是南海“军事化”的根本原因。中国军队将采取必要措施，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护南海地区和平稳定。　　延伸阅读　　兰德建议美政府:中国大陆统一台湾 收复钓鱼岛时都别管　　朝鲜战争期间，美军将战线扩大到三八线附近，此时，美国收到中国的警告。当时，对于“中国是否出兵”朝鲜的问题，美国拿不准。而兰德公司在对当时的中国国情、领导人毛泽东的性格以及当时的国际环境等众多证据详细分析后得出两个结论：一是中国定会出兵朝鲜；二是美国会以不光彩的姿态从朝鲜战场上失败而退出。　　而从最后的结局来看，兰德的预测完全正确。　　而近日，中国军事专家杨承军撰文称，美国兰德公司1月22日向政府呈送了一份咨询报告，报告建议，中国已经崛起，为了台湾对抗中国大陆吃力不讨好。可以实质放弃台湾，降低对台湾承诺，承认中国大陆在东亚的利益。中国大陆统一台湾时不要管，收复钓鱼岛时也不要管。只有日本被入侵的情况下才管。以此为基础，和中国大陆谈判区域利益，开展商贸合作。查看大图　　杨承军说，从信息的来源看，是可信的。对于这个报告所反映的内容，也是比较客观的，反映了美国主流智库对中美关系现状和前景的基本心态。杨承军认为，兰德报告建议美国政府“可以实质放弃台湾，降低对台湾承诺，中国大陆统一台湾时不要管，收复钓鱼岛时也不要管”的建议很好，特别是在当前，美国更需要拿出更多的精力和财力，把本国的疫情、经济、社会及内斗问题解决好。　　兰德公司，全球最著名的国家战略咨询机构，其在业界以其严谨的研究作风、高超的预测能力享有很高的名誉。自成立以来，其为全世界提供了大量的客观分析和有效的研究报告和解决方案。　　在20世纪，一些影响深远的重大历史事件，如：古巴导弹危机、越南战争、水门事件、苏联解体、柏林墙的倒塌、东西德合并、里根经济学、沙漠风暴等，背后都有着兰德公司的影子。而兰德的研究成果，对美国军事、外交、科技以及经济等各方面产生重大影响，甚至改变了整个世界的发展进程，影响到地球上的数十亿人。　　而在1991年12月25日苏联解体前一年的1990年12月，兰德就撰写了一份关于苏联经济实力和世界地位的报告，报告称，苏联1989年的国民生产总值仅为7000亿美元，只有美国的五分之一到六分之一的水平。由于通货膨胀，苏联人的人均消费水平已降至世界中下档次，全苏联有三分之一的人口处于官方公布的贫困线以下。也对苏联的最终情况做了分析。最终，苏联解体了。查看大图　　笔者认为，美国政府对于兰德公司的建议着实应该听一听，因为兰德公司确实在对一些国际重要转折事件上的预测，还是极其客观、精准的。　　能够预测中国出兵朝鲜，说明实力不凡，但遗憾的是，当时美国政府没有听信，一是认为中国经过抗日战争和国内战争，经济萧条，民众不愿战争，所以判定“中国不会出兵”。二是不想花500万美元买兰德的分析报告。后来，联合国军总司令麦克阿瑟得知兰德的预测后说，我们舍不得花500万美元，就却在朝鲜战场上830亿美元的资金，更重要的是，还失去了十多万美军士兵的生命。　　中国的崛起和快速发展，让中国入了兰德的眼，所以，近些年来，兰德公司会对中国军事、经济等各方面的发展做出预测。　　2015年，兰德推出了一份名为《1996年到2017年美国与中国军事实力发展趋势》的研究报告。报告认为，在1996年，美国军力几乎在所有领域都占绝对优势，但到2017年，如果台湾海峡发生冲突，那么美国想要实施某些行动会很困难，美国的军事优势大幅度缩小。报告当时称，从中美两国综合军事实力上看，中国不是美国对等的竞争对手，但两国若在东亚发生冲突，中国的地理优势和其他优势会抵消美国的许多军事优势。　　意思也就是说，到时谁赢谁输还不一定呢。查看大图　　2017年，兰德发表报告称，“在某种特定情况下，美国可能输掉与俄罗斯或中国的战争”，因为美国武装力量在现代化进程中已经落后于俄罗斯和中国，无法充分抵御欧洲和东亚的挑战。　　也就是说，美军规划了“两线作战”战略，但实际上，多重因素制约下，美国能应对一场“大战”就不错了。　　2018年，兰德发布报告称，大陆“武统”概率大增。大陆一直在寻找一个机遇——让中国台湾和美国忙于应对多个角度的袭击。报告说，大陆具备打击美台空军基地的能力，也有能力给战区内美台空军带来严重损失。　　而随着近年来中国大陆军事实力的快速增长，中国确实有能力攻击中国周边的美军基地，台湾的军事力量，更不在话下。而美国目前对中国军事力量最担忧的，就是“巡航导弹和弹道导弹对美国军事基地的威胁”。　　而中国的导弹实力，确实在各种武器装备中拔得头筹，也之所以，美国不敢轻举妄动。查看大图　　2020年，兰德发布的一份名为《中国大战略：趋势、轨迹与长期竞争》的研究报告认为，尽管中国经济在发展过程中面临不同的挑战，但中国仍然将在2030年后的某个时候会成为世界上最大的经济体；同样，中国某些领域的科技实力也将在2050年时居于全球领先地位。中国科技的创新与能力将助力中国经济的进一步发展。　　此外，研究者认为，中国的外交战略非常成功，中国加强了与周边国家和整个发展中国家的联系，这对于保持中国经济的持续增长和繁荣密切相关。但中美对抗仍将发生。中国寻求从西太平洋地区将美军驱逐出去，因此两国间的对抗和冲突的可能性将极大提升。不过，研究者认为，中国仍然希望避免与美国开战，因为这对商业和经济不利。因此，中国会积极寻求管理冲突升级的可能性。　　总之，中国统一台湾是必然，收复钓鱼岛也是必然，美军在中国收回国土的行动中，如若妄自行动，到时，只能自食恶果，就像朝鲜战场上一样。（郭宇男）
                
习近平主持中国—中东欧国家领导人峰会
                    中国—中东欧国家领导人峰会2月9日以视频方式举行，中国国家主席习近平在北京主持峰会并发表主旨讲话。峰会由中方倡议，中东欧国家领导人或高级别代表以及中国—中东欧国家合作观察员代表应邀出席。
                    
                
青海矿区反腐风暴:两厅官被＂双开＂ 副省长去年已投案
                    　　　　刚刚，青海木里矿区引发的反腐风暴有新进展。此前已被查的两名厅级干部梁彦国和李永平，同日被官宣“双开”！　　中纪委网站最新通报：青海省海西州委原常委、柴达木循环经济试验区党工委原常务副书记、管委会原常务副主任梁彦国被开除党籍和公职；青海省海西州柴达木循环经济试验区党工委原委员、管委会原专职副主任兼原木里煤田管理局局长李永平被开除党籍和公职。　　关于梁彦国案件，通报指出，经查，梁彦国身为党员领导干部，理想信念丧失、背弃初心使命，违反政治纪律，对党中央重大决策部署执行不坚决、阳奉阴违、敷衍了事、失职弃责，甚至搞变通、打折扣、做选择，对青海兴青公司长期存在的非法开采问题不抓不管，对党不忠诚不老实，转移、隐匿违纪违法所得，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受和赠送可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规操办婚丧喜庆事宜；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，长期借用管理服务对象车辆，通过民间借贷获取大额回报；违反工作纪律，干预建设工程项目承发包；滥用职权，造成重大经济损失和恶劣社会影响；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，在工程项目承发包、矿产资源开发利用等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物，涉嫌职务犯罪。　　关于李永平案件，通报指出，经查，李永平身为党员领导干部，理想信念丧失，背弃初心使命，违反政治纪律，落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通；违反中央八项规定精神，长期接受私营企业主安排的宴请并违规收受礼品礼金；违反组织纪律，未按规定向组织报告个人重大事项；违反廉洁纪律，将个人应付的费用由他人支付；滥用职权，致使国家利益遭受重大损失；利用职权，为他人谋取利益，收受他人贿赂，涉嫌职务犯罪。　　值得注意的是，对于梁彦国的通报，提到其对青海兴青公司长期存在的非法开采问题不抓不管。青海兴青公司，正是青海木里煤矿盗采事件中被曝光的企业，青海“隐形首富”马少伟为该公司董事长。　　此外，两份通报中，同时都提到了两人对党中央重大决策部署执行不坚决。　　　　梁彦国　　　　青海矿区掀起反腐风暴　　副省长文国栋：我闯了天祸　　2020年8月4日，《经济参考报》一篇调查报道《青海“隐形首富”：祁连山非法采煤获利百亿至今未停》在国内引起轩然大波。　　报道指出，青海兴青工贸工程集团有限公司打着修复治理的名义，在祁连山南麓腹地煤矿进行掠夺式的、堪称“开膛破肚”的采挖。从2006年至今的14年里，该公司涉嫌从海西州天峻县木里煤田聚乎更煤矿无证非法采煤2600多万吨，获利超百亿元，其董事长马少伟甚至被称为青海“隐形首富”。　　报道发出后不久，青海掀起一场反腐风暴。　　此后，时任柴达木循环经济试验区管委会常务副主任梁彦国，时任柴达木循环经济试验区管委会专职副主任兼木里煤田管理局局长李永平先后落马，马少伟则被公安机关依法采取强制措施。挖出萝卜带出泥，这一波落马人员，还包括海西州公安局党委委员、副局长范增智等人。　　当年9月，文国栋的主动投案，无异于投下一颗“重磅炸弹”！　　2020年9月6日，青海省副省长、海西蒙古族藏族自治州委书记、柴达木循环经济试验区党工委书记文国栋涉嫌严重违纪违法，主动投案。文国栋出生于1968年8月，青海西宁人，曾任海西州委常委，州政府常务副州长，玉树州委副书记、政法委书记，玉树州委副书记（正厅级），玉树州委书记等职，2015年出任海西州委书记、青海省柴达木循环经济试验区党工委书记。2020年7月22日，文国栋才刚刚晋升青海省副省长，两个月不到就落马。　　2020年9月25日，青海省第十三届人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过免职名单，免去文国栋的青海省人民政府副省长职务。　　面对反腐专题片《正风反腐就在身边》的电视镜头时，文国栋坦白，“第一次，当时我一看到那个采坑真的是傻眼了。周边草原绿油油的，远处还是蓝天白云，底下突然黑黝黝的大坑，不用那些数据，用眼睛目测就能看到很严重，越看越严重，越看越后怕。第一反应就是感觉天塌下来了，我感觉是闯了天祸。”　　　　文国栋　　梁彦国被免时　　刚从副厅升为正厅1个多月　　公开报道显示，梁彦国一直在青海任职，早期在省会城市西宁工作：曾任市经贸委办公室主任、西宁市政府副秘书长，市经济委员会(市政府国有资产监督管理委员会)主任等职。　　2010年，梁彦国调任海西州，先后任德令哈市市长，海西州副州长、德令哈市长，海西州委常委、副州长，海西州委常委、副州长、柴达木循环经济试验区管委会副主任等职。　　青海省委组织部去年6月发布的任前公示显示，梁彦国，男，汉族，1964年1月生，中共党员，大学学历，时任中共海西州委常委、副州长，柴达木循环经济试验区管委会副主任，拟提任正厅级领导干部。　　去年6月起，任职海西州委常委，柴达木循环经济试验区党工委常务副书记、管委会常务副主任（正厅级）。　　2020年8月木里煤矿非法开采被曝光后，梁彦国所有职务被免，从副厅升为正厅1个多月被免职，并接受调查。　　李永平一度叫停非法开采　　文国栋亲自出面干预　　李永平出生于1967年，长期在青海煤炭能源领域工作，曾任：青海省煤矿安全监察局事故调查处副处长、处长，青海省煤矿安全监察局安全监察处处长，省能源发展（集团）有限责任公司总经理、党委副书记等职。　　2017年3月，李永平调任柴达木循环经济试验区党工委委员、管委会专职副主任（副厅级）兼木里煤田管理局局长。　　2020年8月，木里煤矿非法开采被曝光后，李永平所有职务被免，并接受调查。　　据中央纪委国家监委网站发布的电视专题片《正风反腐就在身边》第一集《政治监督》介绍，2017年，李永平调任木里煤田管理局局长后，因不了解兴青公司背景，曾一度叫停非法开采。兴青公司控制人马少伟立即找到时任海西州委书记文国栋，请他出面约木里煤田管理局、柴达木试验区管委会多名相关领导参加饭局，帮他扫除障碍。　　在片中，马少伟表示：“我请文国栋约吃个饭，也就是希望他们就支持我们公司在木里搞非法生产，州委书记约他，他还是要来。”　　　　马少伟　　在文国栋干预下，兴青公司很快再次恢复非法开采。此前叫停开采的木里煤田管理局原局长李永平也见风转舵，转而开始收受马少伟贿赂；管理局原副局长马生全、柴达木循环经济试验区管委会常务副主任梁彦国等10多人也被查出收受贿赂，成为利益共同体，都为非法采煤提供保护。　　青海省委曾开两天民主生活会　　据《青海日报》报道，去年11月12日至13日，青海省委常委班子召开“贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真汲取木里矿区非法采煤问题深刻教训，着力建设青海生态文明高地”专题民主生活会。　　这次民主生活会，以木里矿区非法采煤问题为镜鉴，深刻反思、痛定思痛，汲取教训、坚决整改，确保如期高质量完成综合整治目标任务，守好筑牢国家重要生态安全屏障。　　会议由青海省委书记王建军主持，青海省委常委出席会议。省人大常委会、省政协党组书记列席会议。此外，中央纪委国家监委、中央组织部有关同志到会指导。　　在这次的民主生活会上，青海省委书记王建军代表省委常委班子作对照检查，带头作个人对照检查发言，班子成员逐一进行个人对照检查，并开展批评与自我批评。　　《青海日报》称，“大家围绕主题认真学习、深入思考，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，刀刃向内，刮骨疗伤，见人见事见担当。”　　2020 年8月12日，青海省委省政府曾召开全省生态环境保护警示教育大会。在那次会议上，王建军也曾反问：“不保护好生态，青海在全国还有什么地位？不履行好责任，青海怎么向党和人民交待？不发掘好潜力，青海的未来有何出路？”　　资料来源：中央纪委国家监委网站、青海纪检监察网、上观新闻、政事儿、长安街知事　　栏目主编：刘璐 本文作者：上官河 文字编辑：宋慧 题图来源：上观图编
                
拜登：疫苗可能中断生产，美国今年或无法恢复正常生活 
                    【文/观察者网 熊超然】刚刚才说过“下个圣诞节美国可能恢复正常”，没过几天，美国总统拜登又改口了。据《纽约邮报》当地时间2月19日报道，拜登当天表示，由于新冠病毒出现变异以及美国疫苗生产可能中断，美国民众2021年的生活可能将无法恢复正常。报道称，拜登是在密歇根州波蒂奇市视察辉瑞疫苗工厂时作出这番表态的，他认为变异新冠病毒和无法预料的疫苗生产情况，可能扩大疫情对美国社会和经济所造成的影响。《纽约邮报》报道截图“我相信我们将在今年年底接近正常（状态），愿上帝保佑，今年的圣诞节将不同于去年。”拜登在视察时表示，但他本人无法对美国民众作出承诺，因为还有其他变异新冠病毒在美国传播，同时疫苗的生产可能也会出现问题，事态可能会变化。拜登还认为，随着国内新冠肺炎感染率的下降以及高危人群接种了疫苗，人们对生活即将恢复正常普遍持积极乐观的态度，但同时，近日美国部分地区遭受到极端寒流天气的影响，疫苗的分发和运输工作遇到了极大的困难。根据彭博社的数据分析显示，美国已经注射了超过5900万剂新冠疫苗，平均每100人注射了17.8剂。但是令人忧心的是，一些初步研究表明，已推出疫苗对新出现的、传染性更强的变异新冠病毒防护效力较差。美国传染病学专家福奇2月19日也表示，新冠病毒毒株不断变种，这意味着政府和制药企业将“必须灵活调整，以制造出专门针对病毒突变的疫苗”。2月19日，拜登考察辉瑞制药有限公司生产新冠疫苗的工厂。图自澎湃影像此前的2月16日，拜登前往威斯康星州密尔沃基市，参加了美国有线电视新闻网新闻栏目《CNN市政厅》（CNN Town Hall）的一场特别活动，期间就美国疫情、新冠疫苗、枪支安全和前总统特朗普等话题回答了美国民众的提问。在被问及美国何时将恢复正常时，拜登曾称“下个圣诞节美国可能恢复正常”。根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间2021年2月21日上午6时23分，美国新冠肺炎确诊病例总数28065688例，死亡病例总数达497374例。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
视频：中印边境冲突现场画面首次披露
                    据@央视军事2月19日消息，去年6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。某边防团团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵前出交涉，却遭对方蓄谋暴力攻击。他们与数倍于己的外军展开殊死搏斗……这段视频，记录了喀喇昆仑那场英勇战斗。铭记烈士，致敬英雄！
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210219/6QlHKPyRF_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/7ff54672a98fefb0136ba4deb9ef8e8683fc9fe01da27c48044e89726c0b03d5e6cfe2df6dbe137721edaad47698e89c451060cca2035ae720e246a6e25f184fabcdf504886dcd7ab856fdaaa9fb8308e2b1806fe331806dcf5c4d3844dfd7027126bb01b325a92687279c39e115f416ec3c5da88efb629b.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中印边境冲突现场画面首次披露
						（来源：~）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
2020年4月开始，有关外军违反两国协议协定，抵边越线搭建便桥、修建道路，频繁在边境越线争控，试图单方面改变边境管控现状，导致边境局势陡然升温。6月，外军公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅。按照处理边境事件的惯例和双方之前达成的约定， 团长祁发宝本着谈判解决问题的诚意，仅带几名官兵前出交涉，却遭对方蓄谋暴力攻击。祁发宝组织官兵一边喊话交涉，一边占据有利地形，与数倍于己的外军展开殊死搏斗。 增援队伍及时赶到，官兵们奋不顾身，英勇战斗，一举将来犯者击溃驱离。外军溃不成军，抱头逃窜，丢下大量越线和伤亡人员，付出了惨重代价。在前出交涉和激烈斗争中， 团长祁发宝身先士卒，身负重伤；营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲；战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻；战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。英雄虽已离去，精神永驻边关！去年底，这个团服役期满的战士全部主动申请留队，继续在英雄曾经战斗过的地方战斗。战士付忠义说：“以前本打算服役期满了就回家。但是，经历了去年的边防斗争，我更加认清了边防军人的价值。 边关虽苦，但总要有人守。只要边防一天需要，我就一天不走。 ”
                    
                
英格兰中小学3月8日起复课 部分中国留学生或将返校
                    　　新京报讯（记者 戚望）英国时间2月22日19:00，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）在新闻发布会上宣布，英格兰地区因新冠疫情关闭的所有学校，将从3月8日开始复课，英格兰有望在6月21日实现全境解封。这意味着从3月8日起，英格兰的中小学、大学部分实践课程将恢复开放。　　记者在采访中了解到，目前，剑桥大学、利物浦大学等还未明确线下授课的具体安排，与此同时，从留学中介反馈的信息看，在英格兰中小学复课后，部分中国留学生准备3月底、4月初返回校园。　　分四个阶段解封、中小学3月8日复课　　1月4日，英国新增新冠阳性58784例，达到单日最高纪录，新增新冠死亡病例407例。当日，英国开始实施第三次全国性封锁，民众被要求居家，所有的小学、中学和大学都保持关闭，转为线上教学。　　根据此次公布的解封计划，第一阶段，英格兰所有中小学将于3月8日开学，允许两人在户外社交；从3月29日开始，允许6人以内或2户家庭户外聚会，网球场或篮球场等户外运动设施重新开放。中学生将被允许在佩戴口罩、保持社交距离的情况下，参加学校举办的考试。　　计划显示，4月12日起进入第二阶段，非必需的商店、美发店、美容院、健身房、图书馆、动物园、酒吧、餐馆等重新开放；但只允许和他人在外活动/就餐，如进入室内则只能和自家人一起。　　第三阶段从5月17日起，允许最多30人的户外聚会；两个家庭可以在室内见面；室内和室外娱乐场所如博物馆、剧院和电影院等开放；一些大型活动，包括会议、戏剧、音乐会、体育赛事重启；酒吧和餐馆能在室内为客户提供服务。　　按照计划，第四阶段将从6月21日开始，取消社交活动的所有限制。　　英格兰中小学将线下复课的消息，对于在英国接受教育的中国低龄留学生有何影响？新东方前途出国公关部一工作人员表示，部分此前在英国接受教育的中国小留学生因为疫情已经回国，在线上课。“从学校的角度来看，他们是欢迎中国学生归校的。已经有一些学生开始着手看机票，准备3月底、4月初返回校园。”　　该工作人员还表示，目前，因为中英直飞航班还未开通，所以返校小留学生较少。“有家长带着孩子转机过去，但这是极少数案例。解封后，若中英直航顺利，预计会有更多学生返校。”　　部分高校尚未明确线下授课具体安排　　数据显示，截至北京时间2月23日上午，英国累计确诊人数达4126150人，累计确诊人数居全球第五。同时，当地时间2月22日，英国卫生和社会保障部公布的数据显示，过去24小时内，英国新增新冠肺炎确诊病例10641例。　　剑桥大学在读博士杨辉告诉记者，英国第三次封锁后，要求酒吧、餐厅、咖啡馆、非必需品商店关闭，并禁止两人以上的社交活动，但对人群聚集的控制力度有限。“网球场、篮球场等场所均已关闭，但很多人在户外一起散步、社交的现象很常见。节假日时，也会有人在宿舍聚餐。”　　杨辉表示，自2020年9月以来，学校一直维持着在线授课，学校服务设施几乎不开放。“实验室采用预约制，每次只能进入一人。图书馆不开放，只能通过网络图书馆借书，然后到图书馆取书。”　　解封的消息发布之后，杨辉收到了学校官方下发的通知，称3月8日起，学校的实验室将恢复开放，但未明确说明何时恢复线下面授课。　　利物浦大学英语专业在读硕士研究生田荷（化名）表示，目前还没有收到学校通知。她告诉记者，受疫情影响，利物浦大学的硕士项目分为三个时间开学，她所在的专业开学时间为第二批，比正常开学时间约晚半年。　　2020年12月初，田荷曾收到利物浦大学下发的邮件，称第二批返校的中国学生需于2021年2月8日前重返英国。随后，学校于去年12月中旬更新这一安排，称中国学生需重返英国的时间改为2021年4月6日。“我们下半学期的开学时间为5月10日。课表显示，下半学期的教学安排是‘大课’在线进行，‘小课’‘讨论课’将线下进行。但具体如何安排，仍处于未知状态。”　　新京报记者 戚望 编辑 缪晨霞 巫慧 校对 杨许丽
                
台湾基进党：大陆扫地机器人窃取资料 边扫地边画图
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 尹艳辉】据台湾亲绿媒体《自由时报》等多家台媒2月9日报道，鼓吹“台独”的“台湾基进党”今天（9日）上午与旅日物联网工程师SAM等人举行记者会，宣称一款在台湾可买得到的大陆品牌扫地机器人，使用特定的APP遥控，会定期传输资料回大陆，“台湾基进立委”陈柏惟还声称，台湾民众使用这款扫地机器人，家里房间的资讯、使用手机下载APP时手机的资料也都会被大陆窃取、监控。针对这些说法，有岛内网友讽刺称，大陆监控地板有没有吸干净、有多少灰尘？也有人批评称，“台湾迟早被这群垃圾害死！”　　　　　　据报道，SAM接到民众陈情，某大陆品牌扫地机器人会窃取台湾民众的资料，媒体询问是否为在台湾上市的小米品牌扫地机器人，SAM说：“不是”，而是另一家，不方便说明是哪家品牌。　　《自由时报》宣称，大陆变相“偷资讯”几乎无所不在。参加记者会的“台湾基进”成员李雨蓁说，市面上的手机、路由器、扫地机器人都可能有资安疑虑，民众购买的手机可能是白牌手机、大陆制，基于资安考量，希望民进党当局推动“干净网络认证”，而为了让民众知道自己购买的资通讯产品是安全的，也希望业者将来能申请干净网络认证标章。　　陈柏惟声称，当民众在家使用这样的扫地机器人时，“它就在画你房间的地图”，得知民众房间的位置、内部环境等资料。而当民众买回来这款扫地机器人，一开始使用时，要通过手机下载APP，民众手机的资料也可能会被大陆窃取。　　针对这些说法，有岛内网友在台媒评论区留言“脑袋有洞”，也有人称，“台湾迟早被这群垃圾害死！”　　　　也有网友提出质疑，被大陆监控地板有没有吸干净、有多少灰尘？什么狗屁“基进党”，民生不顾，除了护航民进党之外，剩下的精神都拿来整天扯大陆就好了？　　　　此前，民进党当局也曾多次危言耸听，煽动岛内“恐中”情绪。去年12月，有台媒报道，民进党籍“立委”何欣纯质询时说，全台各“部会”726架无人机中，有519架是大陆制，比例超过七成，“恐有资安疑虑”。何欣纯声称，无人机应用越来越广泛，公务机关用来绘测“国土海岸”、地形地貌、巡查水库、电厂重要基础设施，这些数据都是机密，“如果被中国拿去，后果将不堪设想，所以美、日等国都陆续禁止或汰换中国制无人机”云云。　　而值得一提的是，随着两岸交流以及互联网技术的发展，一些在大陆比较火爆的软件在岛内也流行开来。《自由时报》8日还报道称，大陆近年积极开发人工智能换脸技术的应用程序，App“去演”近来在网络爆红，它可将自己的脸孔合成到电影、电视剧经典片段中，一秒化身剧中主角，让岛内年轻人趋之若鹜。但台湾“国安”部门宣称，“去演”可借此大量收集台湾民众面孔及个人信息贩卖，且多数支付软件可绑定脸部侦测支付。台“国安”部门警告称，使用“去演”App，脸部辨识成为一种强制性设定，“若用户习惯绑定电子信箱，浏览中共网站或发表言论，容易遭中共建档”。　　针对绿营警告大陆App的“国安风险”，有岛内舆论直言，民进党又犯了“恐中幼稚病”。联合新闻网刊登的一篇评论称，这两年来，由于“国安疑虑”这个冠冕堂皇的理由，民进党当局对陆资审查日趋严格，制造了喧腾一时的“爱奇艺被禁事件”。其他平台几乎只要与“中”沾边，随时有被“砍头”的风险。但就算民进党当局极力要排除大陆对台湾的影响，但实际上“与大陆发生联结甚至扩大联结，是不可逆的潮流”。　　相关阅读：　　台湾年轻人疯大陆换脸APP，绿营借机炒作“红色渗透风险”　　大陆开发的“抖音”和“去演”等APP在台湾蔚为风潮，民进党“立委”叫嚣“应正视‘红色渗透风险’，‘政府’加速成立专责主管机关因应。”　　　　“去演”APP近来在网络爆红，可将自己脸孔合成至电影、电视剧经典片段，一秒化身为剧中主角，让岛内年轻人趋之若鹜。对此，绿媒《自由时报》借机渲染“恐中”，声称注册“去演”需使用电子信箱及露脸正面照，个人资讯暴露在资安危机中。　　岛内官员指出，“去演”开放给台湾民众使用，认证时需提供露脸正面照片侦测。实测后发现程式会进行本人验证，视窗要求“眨眼、张嘴及摇头”，验证成功后才可使用合成照片。　　《自由时报》援引台湾情报单位的分析称，“去演”由深圳新国度智能有限公司开发，该公司从事金融ＰＯＳ机为主的电子支付，受理终端设备软硬件的生产、研发、销售及租赁，可借此大量收集台湾民众脸孔及个资贩售，且多数支付软件可绑定脸部侦测支付，不排除使用者的脸孔已遭“自动”收整传送至大陆警政监控系统。　　民进党“立委”借机炒作“红色渗透风险”，台“行政院秘书长”李孟谚昨表示，台湾现行已有订定APP资安检测标准，手机和手机出厂时内建的APP，是由“通讯传播委员会”（NCC）检测，另外一般性的APP是由“经济部”检测，都遵循资安检测标准。科技日新月异，分散的管理“确实有需要整合”，“数位发展部”将整合数字化发展管理、资安和隐私权保障等领域业务，目前规划在“立法院”新会期开议前后将该案送入“立法院”审理。
                
最强＂年货＂99A坦克亮相中印边境 高原部署暗含喜讯
                    　　东方网·演兵场2月9日报道：此前演兵场曾报道，在一段后勤部队向中印边境哨所运送补给的视频中罕见地出现了99A主战坦克的身影，据演兵场分析，99A的罕见亮相暗含喜讯，还释放了一个信号。　　　　视频中路边停放的就是99A主战坦克　　与此前部署的15式轻型坦克不同，此次亮相的99A主战坦克吨位高达55吨，装备了火力更强大的125毫米滑膛坦克炮，防护性能一流。虽然比15式自重更大，但99A的1500匹马力150-HBV柴油发动机让其具有不俗的机动性。　　99A部署高原暗含何种喜讯呢？　　　　11式火箭炮等多种重型装备亮相高原说明解放军高原后勤体系完善　　首先，自重较大的99A能够部署边境区域，说明解放军在高原地带的基础设施网络已成规模且水平较高，能够保障重型作战车辆及其弹药物资的通畅运输。现代战争打的就是后勤，良好的基础设施正是后勤保障的钥匙。　　　　近二十年来西藏地区基础设施建设成绩斐然　　99A的亮相也印证了解放军高原新后勤中心的传言。据外媒此前报道，解放军在高原地带建设了较大规模的新物资中转站。从99A的部署来看，新中转站可以保障前线多种装备的维护作战需求，还允许解放军在前线维持一支战斗力更强、规模更大的常驻部队。　　　　新疆军区近期列装了15式坦克说明新型发动机日趋成熟　　除了后勤建设取得新成就，99A上高原也意味着新技术的突破。15式轻型坦克的发动机采用了二级涡轮增压与柴油加压燃烧技术，使其在高原上也能“突飞猛进”，自重更大的99A式坦克的发动机很可能也做了类似升级，使其能够适应高原机动作战。　　　　涡轮增压原理示意图　　在送饭视频中闪现的04式步兵战车也印证了演兵场的观点。解放军或已将15式坦克使用的发动机升级技术广泛应用于各类作战车辆，这意味着解放军在前线的作战体系进一步完备，武器选择也更多样。　　99A的部署释放了怎样的信号呢？　　　　99A坦克驰骋高原　　99A的部署或意味着解放军高原战术体系的升级。演兵场认为，99A式坦克部署的数量不会太多，主要是与15式坦克配合，应对可能出现的重型装备。同时99A式坦克的强大火力可以使前线部队拥有更大的主动权。　　　　除了重型装备，轻型装备对新型作战体系来说至关重要　　比起以往的以单兵为主的作战体系，新的作战体系很可能以装备为核心。由于很难在短时间内培养出适合高原作战的士兵，高原作战中的人员损耗难以补充，让装备扮演更多前线角色对保护珍贵的高原战士们来说至关重要。　　　　解放军装备的新型架桥车　　除99A主战坦克外，解放军高原部队近期还接纳了新型架桥车、多功能医疗帐篷等辅助作战装备，这些保障装备一方面减少了非战斗人员损耗，另一方面保障了高原战士们的战斗力，同时也展示了解放军维护国家领土完整的实力与信心。　　延伸阅读　　边境对峙印度做好准备？阵风战机已部署 印高官自嗨：中国害怕 立马亮出歼20　　在中印边境对峙中，印度似乎已经“做好准备”？　　据印媒4日报道，印度空军参谋长巴达乌里亚宣称，印度已经在中印边境进行了充分部署，以应对边境紧张局势。巴达乌里亚还声称，“阵风”战斗机的服役引发了中方的担忧，因为在印度空军列装“阵风”战机后，中国就在边境附近部署了歼-20战斗机。　　那么，事情到底是怎么一回事儿呢？　　　　印度空军参谋长巴达乌里亚 （图源：印媒）　　实际上，印度在2020年7月便接收了首批“阵风”战斗机，印度方面似乎相当痴迷，将该机描绘成是一个重大突破，称“阵风”战斗机是一款与主要竞争对手中国和巴基斯坦对抗中获得优势的战机。而当时便有消息称，这批战机交付后，将在第一时间部署到中印边境附近。如今，印度也的确付诸行动。　　不过，截至目前，没有任何证据能够证明解放军已经将歼-20部署到列城一带。那么，为何印度空军参谋长巴达乌里亚会有这样的说辞？　　实际上，这些不实言论本质就是印方对解放军的污蔑和抹黑，试图渲染“解放军故意制造中印军事对峙”的论调，将挑起冲突的责任转嫁给中国。另一方面，也给印度国内的民众一个“交代”，获取他们的信任和支持，这样政府就可以用更强硬的态度对待中国。　　所以说，印度方面完全就是在自行“脑补”中国在边境部署歼-20战斗机的画面。　　其实，关于自打印度空军花重金买的“阵风”战斗机到货以来，印度围绕着“阵风大战歼-20”这个假定命题搞出来的奇葩新闻几乎就没停过。　　　　阵风战机　　那么，印度方面是怎么吹嘘的呢？　　有印度空军专家称，“阵风”战斗机在发动机、作战能力、武器载荷、战斗经验和携带的导弹性能方面优于歼-20。　　曾赴法国试飞“阵风”战机的印度空军前副总参谋长拉古纳塔·纳姆比尔更是语出惊人，称 “阵风”性能远胜中国歼-20战斗机，还称歼-20充其量最多也就3代半水平。　　然而，不论是美国还是俄罗斯的多名航空专家都曾明确指出，通过对歼-20模型的RCS测试，足够确定歼-20的隐身性能远远胜过仅有部分隐身性能的阵风。　　所以说，印度方面如此连篇累牍地吹嘘，恰恰是说明了印度人内心的自卑感。因为真正的自信，并不是建立在这种态度之上的。而在现如今的印度人面前，不能说一丁点阵风战斗机不好的话，否则马上就会遭到连番的抨击。　　　　歼20　　其实，就算不讨论这两种机型的实力对比，对于印度来说，战力形成和维护都是大问题。　　“阵风”战斗机虽然先进但法国军工一向独立于欧洲军工之外，因此法制战机的维护体系并不能和其他西方国家通用。因此印度空军还要为“阵风”战斗机专门建立起一套全新的维护体系。　　另一方面，现在现代战争离不开体系化作战，单靠一两件先进武器就能扭转战局的时代早就一去不复返了。我们不否认“阵风”是一款优秀的战斗机，但如果印度只是想靠几架“阵风”战斗机扭转空中力量差距，那就是“很傻很天真”了。再说了，“阵风”虽然先进但还远没有达到所向披靡的程度，我军的歼-16、歼-10C都具备抗衡的能力。　　从一个国家的国防根本来说，光靠“买买买”是不行的。印度此前计划耗资106亿美元，从法国购买126架“阵风”，并决定印度斯坦航空公司(HAL)组装86架。结果，莫迪政府以87亿美元只购买了36架。此订单遭到印度反对党质疑，认为只有提升本国航空制造业能力才是正路。　　　　LCA“光辉”战机　　过去几年，印度一直在推行其进攻性的军事现代化计划。这主要是受其旨在主导南亚地区的霸权主义思想影响。为了实现这一目标，印度显著增强了其空中力量。　　不过，在印度国内，真没几样拿得出手的“本国造”。LCA“光辉”战机算是印度能引以为傲的一款战斗机了。　　掰掰手指头算下，印度的LCA“光辉”战机从项目提出到战机服役，差不多用了三十多年的时间。这款在印度口中号称“印度自主研制的最先进的战斗机”，自然是受到了印度的重点关注，尽管战机存在一些小问题，但是并不影响印度对它的重视。　　不过，即便用的是进口发动机，而且还发展出了舰载机版本，LCA“光辉”战机作为一款单发轻型战斗机，并不是很先进。　　自己研究没进展，自然而然就想到了买，买多了，自然而然就没动力去自己研发了，这就是印度的“死循环”。而我国战斗机的身后是对标先进、自主研发、产业结构升级和靠谱优异，这一点是印度无法类比的。　　　　当然，有买家难道还缺卖家么？　　1月24日这一天，中印双方将围绕拉达克问题举行第九次军长级谈判。而就在中印边境谈判前夕，印法举行“沙漠骑士2021” (Desert Knight 2021) 联合空军演习，不能不让第三方和外界有想法。　　挑在这个敏感的时间点，可见印度并没有对中印谈判抱有诚意。不过，这个演习似乎也让印度再次“割肉”。当时，法国总统马克龙极力在推动获得印度第二批36架阵风战斗机的订单。另外，法国还试图向印度推销6架二手A330空中加油机。　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。　　有专家分析，法国试图通过为印度空军的阵风战斗机机队，建立起一条完整的装备支持体系。从而加深印度空军主力装备的“法国特色”，并为未来进一步扩大在印度军备市场的份额和利润夯实基础。为此，法国这次还罕见地决定向印度转让技术。　　看来，印度这块“蛋糕”的确是真香，目前，除开俄罗斯、美国、法国等国家，如今，连日本、新加坡都盯上了印度，看来印度的钱真心挺好赚的。不过，这一个愿打一个愿挨，只是长此以往，印度的军工企业恐怕也差不多要“关门大吉”了。　　　　除了买武器，印度最近还有一些“活动”。　　据印媒报道，印度和美国本月将在印边境地区的拉贾斯坦邦举行大规模联合军演，代号为“准备战争”。据消息人士透露，此次美印双边军演旨在训练两国军人在反恐行动中使用武装直升机和步兵战车协同作战，双方共派500人。　　虽然这次印美联合军演规模并不大，也算是美印这几年的“例行”联合军演，每半年就会举行一次。只不过 ，和以前不同的是，这一次的演习地点选在了印度边境地区，联系到中印边境对峙事件，谁还能单纯地说这两者之间毫无瓜葛呢？　　中印边境对峙已经从酷夏到寒冬，又从寒冬到初春，中印军长级会谈也谈了九次，印度方面虽偶有释放积极的信号，不过从其具体行动来看，不过就是“说一套，做一套”。 我们自然希望印度早日“回头”，中印边境能早日结束对峙状态，但是印方想恢复“拉达克地区原状”的心思早就被人们看破了。　　正所谓“听其言，观其行”， 随着边境气温的回暖，双方真正的较量才刚刚开始。（程浩均）
                
多米尼克·德怀尔：我是世卫专家组成员，我在武汉都看到了什么
                     
  【文/多米尼克·德怀尔 译/观察者网 由冠群】  
  就在我写这篇文章的时候，我刚从中国武汉回来，此时正住在悉尼一家酒店接受隔离检测。在武汉的时候，我的身份是国际卫生组织派往中国调查新冠病毒起源的澳大利亚籍代表。  
  围绕调查新冠病毒起源这一任务，人们已就其政治议题讨论了很多。所以人们很容易忘记，隐藏在这些调查背后的都是活生生的人。  
  作为此次调查任务的一个环节，我们在2019年12月8日见到了第一个确诊感染新冠病毒的男子，目前他已康复如初。我们还见到了一位失去妻子的丈夫，他的医生妻子死于新冠肺炎，给他留下了一个幼小的孩子。我们见到了在武汉各个医院工作，曾治疗过早期新冠肺炎患者的医生，并了解到他们及其同事的遭遇。我们目睹了新冠疫情对许多个人和社区带来了怎样的冲击，他们在疫情初起时就受到了影响，而在当时我们却对病毒的性质和传播途径、如何治疗新冠肺炎及其威力大小知之甚少。  
    
  世卫组织专家抵达武汉调查新冠病毒起源 图片来源：视频截图  
  在访问中国执行世卫组织任务的四周里，我们与中国同行——科学家、流行病学家、医生——进行了交谈。我们每天和他们开会长达15个小时，所以我们成了同事，甚至是朋友。这让我们能够建立起对彼此的尊重和信任，这种尊重和信任可不是通过ZOOM视频聊天或电子邮件联系就能建立起来的。  
  以下就是我们所了解到的新冠病毒起源情况。  
  起源于动物，但却不一定源于武汉市场  
  这种病毒（现在被称为新冠病毒）于2019年12月出现在中国中部城市武汉，引发了自1918-1919年大流感疫情之后最大规模的传染病疫情。  
  我们的调查结论是，这种病毒很可能起源于动物。它很可能最早出现在蝙蝠身上，之后通过一种未知的中间宿主，在一个未知的地点传染给了人类。这种“人畜感染”疾病以前就曾引发过疫情。但我们目前仍在努力还原引发此次疫情的准确事件链。对湖北省蝙蝠和全中国野生动物的抽样调查显示，迄今为止还没有在它们身上发现新冠病毒。  
  我们参观了现已关闭的武汉水产市场，在疫情爆发初期，该市场被认为是病毒的源头。该市场的一些摊位曾出售过“养殖的”野生动物。这些动物是作为食物饲养的，如竹鼠、果子狸和鼬獾。也有证据表明某些养殖的野生动物可能会感染新冠病毒。然而，在市场关闭后，被抽样检查的动物产品没有一件被检测出新冠病毒阳性。  
  我们还知道，最早的174位新冠病毒感染者并非全都去过市场，那位在2019年12月最早确诊感染的男子就没有去过。  
  然而，当我们参观这个现已关闭的市场时，我们很容易就能看出病毒是如何在那里传播的。当年市场开放的时候，这个市场每天的来访人数大约在1万人左右，而且人与人亲密接触，现场通风和排湿条件都非常差。  
  在执行调查任务的过程中，我们找到了遗传学证据证明在该地曾出现过聚集性传播。出自该市场的几个病例显示患者所感染的病毒序列都是相同的，这表明该地曾出现过聚集性传播。然而，在其它病毒序列中却显示出了多样性，这意味着还有其它未知或未取样的传播链存在。  
  对从那时起至最近发现的新冠病毒原型进行模拟研究，得出的结论是这场疫情估计始发自11月中旬至12月初。也有出版物声称新冠病毒早在武汉出现第一例感染病例前就已在世界各国传播，然而这一说法还有待确认。  
  总而言之，武汉市场更像是一个使疫情大白于天下的场所，而不一定是真正的疫情始发地。所以我们需要去别处寻找病毒的源头。 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210204/QsPLMpa7U_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf8648590dfa4f4cf4096c601a5c39d48921f476e6f50eb18e95457ff00962fcc85e0c4dd22868abd273f3632a5497312cacb6ea6a17cf4cc2fc810146ed710c650eba5a8eadd6be529ba2d854ab50cc80ea805f6d2df60c27a871a559c0c82d7e0a5474d2cd654c7a281b16f0527bf878ac438d.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						世卫专家：质疑武汉调查团？证据给一个呗！
						（来源：~）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
         
  不能排除冷冻或冷藏食品也是病毒传播的一环  
  此外还有“冷链”假说。该假说认为病毒是通过农耕、捕猎、加工、运输、食物冷藏或冷冻等环节传播的。那么这个传播病毒的食物是冰淇淋、鱼类还是野生动物肉呢？我们并不知道。现在还无法证实是某种食品最早触发了病毒的传播。但这种食物在多大程度上促进了病毒的传播呢？再说一次，我们不知道。  
  曾在武汉市场上出现的一些“冷链”产品并没有接受过病毒检测。对市场的环境采样显示该地曾出现过病毒表面污染现象。这可能表明新冠病毒是通过受感染的人或受污染的动物产品和“冷链”产品从外部引入的。有关“冷链”产品染上病毒和病毒在低温环境下的存活情况仍处于调查中。  
  病毒极不可能是从实验室泄漏的  
  我们考虑过的最具政治敏感性的病毒起源可能性就是病毒源自实验室泄漏。但我们得出结论，这种情况极不可能发生。  
  我们在中国参观了武汉病毒研究所，这是一处令人印象深刻的研究设施，鉴于该研究所人员的健康状况，该处设施看起来运行良好。  
    
  武汉病毒研究所外景 图片来源：视频截图  
  我们与该研究所的科学家进行了交谈。我们听说，这些科学家会被常规抽取和储存血液样本，以检测他们是否曾经被感染过。目前还没有找到新冠病毒抗体出现的证据。我们看到了他们的生物安全审计数据。没有发现证据。  
  我们看到了他们正在研究的最接近新冠病毒的病毒——RaTG13病毒，这种病毒是在中国南方的一些洞穴中发现的，有矿工曾在七年前死在这些洞穴中。  
  但科学家们所掌握的只是这种病毒的基因序列。他们还没能人为培养出这种病毒。虽然病毒确实能从实验室逃逸出来，但这种情况极为少见。因此，我们得出结论，这种情况在武汉发生的可能性极小。  
  调查组  
  当我说“我们”的时候，这意味着此次任务是由世卫组织和中国的健康委员会联合进行的一项特定活动。调查组中总共有17名中国专家和10名国际专家，再加上来自各个机构的7名其它专家和后勤人员。我们研究了临床流行病学（新冠肺炎如何在人群中传播）、分子流行病学（病毒的基因组成及其传播机理）以及动物和环境在病毒传播中扮演的角色。  
  仅临床流行病学小组就查阅了中国200多家医疗机构的76000例疑似新冠肺炎病例记录，如类流感疾病、肺炎和其它呼吸道疾病。他们没有发现明显证据证明，在第一例病例发现前的2019年下半年，武汉出现过新冠肺炎大爆发的情况。  
  下一步工作是什么？  
  我们的中国之行只是任务的第一阶段。我们将在未来几周发表我们的官方报告。调查人员还将进一步搜集数据，以调查是否有证据证明早在2019年年初就有病毒在诸如欧洲这样的地方流传。调查人员将继续检测该地区的野生动物和其它动物是否有感染病毒的迹象。我们将继续总结经验，改进方法，以便更好地调查下一次疫情。  
  不管病毒源自何处，流行病学数据的点、序列和编号都起始于患病的个人。武汉人以及其它地方人所遭受到的长期生理和心理影响——悲剧和焦虑——将持续数十年。  
  （观察者网由冠群译自澳大利亚”THE CONVERSATION“网站）  
 相关推荐世卫专家公开披露！原来中国当初做了这么多世卫组织（WHO）专家组在中国展开的新冠病毒溯源研究工作已全部结束，专家组成员不仅盛赞了中方所展现的透明度，此前一些西方媒体和政客就疫情问题抹黑中国的阴谋论也已被一一驳斥。然而，《纽约时报》等西方媒体此前却又开始炒作起“中国阻挠调查”、“中国拒绝分享数据”等假消息，这些报道引来多位世卫专家的辟谣和怒斥，专家组成员彼得·达萨克（Peter Daszak）更是在2月13日发推称：“断章取义，《纽约时报》真无耻！”时隔一天后，被怒怼的《纽约时报》14日又发表了一篇对达萨克的专访报道。这次他们老老实实以问答形式刊出了采访全文，达萨克本人也在推特转发表示认可。此次，达萨克在采访中向西方媒体透露了一些此前从未被公开过的信息，例如中方在疫情初期行动迅速而专业，早已进行了广泛深入的调查研究，采集了大量样本。他表示，WHO专家与中方梳理了各种假设，目前认为病毒起源于动物的可能性较大。他同时再次强调所谓“病毒实验室泄漏病毒”的说法极不可能存在。达萨克还直言，未来的病毒溯源研究工作应走在科学的道路上，而不应该陷入政治的泥沼之中。《纽约时报》报道截图疫情初期中方工作，令世卫专家大开眼界专访中，《纽约时报》直接询问了达萨克，他在此次病毒溯源研究工作中是否得到了一些此前并不知道的信息。达萨克则表示，从世卫专家组到达并开始工作的第一天起，他们所看到的新数据和新信息都是在中国以外无法见到的。例如武汉华南海鲜市场的摊贩是哪些人、他们的供应链从哪里来、首批确诊患者有什么联系等等。他还称赞中方人员在工作中给予了高度配合，表现非常出色。“当你要求要更多信息时，中国科学家就会离开去找，几天后他们会作出分析，我们因此可以得到新的信息，这些都非常有价值。工作期间，我们无法透露太多，试图不破坏整个溯源研究工作。”达萨克指出，事实上武汉华南海鲜市场在2019年12月31日/2020年1月1日关闭之时，中国疾控中心已派出了一个科学家小组，试图去那里寻找线索。他将中方那时的行动形容是“非常广泛的研究”。当时，中方几乎采集了市场内各个地方的表面样本，最初阶段就采集了500份，其中许多样本病毒检测呈阳性。采样样本还包括一些动物的肉和尸体。而在整个疫情初期，中国科学家最终完成了900多份市场内的拭子采样，工作量极大。此外，他们还采集了污水管道中的样本，试图在通风井寻找蝙蝠的踪迹；还在市场内捕捉了一些动物，包括流浪猫、老鼠，甚至还有一只鼬（weasel）。同时对市场内售卖的活蛇、龟和青蛙也采了样。“对我来说，这些（研究信息）真的是让我大开眼界。”达萨克如此说道。2月3日，世卫组织专家组成员达萨克走访武汉病毒研究所。图自澎湃影像众多专家认为，野生动物仍是重要传播链达萨克透露，市场内售卖的兔肉及追踪到的养兔农场可能是传播链的重要环节之一，而鼬和黄鼠狼也可能是携带病毒的动物。另外，市场内售卖野生动物的摊贩，其供应商来自华南地区，可能也有其他携带病毒的动物流入了市场，例如云南的蝙蝠所携带的病毒和新冠病毒很类似。他介绍，此外，在此次溯源研究中，中方团队还检测了部分疫情初期储存在武汉华南海鲜市场的冷冻动物样本，结果均为阴性。虽然这些只是冰箱内冷冻动物中的一小部分，世卫专家组并不清楚那里还售卖了什么，但以上两条线索非常重要。对于疫情初期的一批确诊患者，达萨克特别强调，他们与武汉华南海鲜市场没有关联，但也发现了一些早期患者与其他市场具有关联性，这些还需要在中国科学家配合之下做进一步的研究工作。他称，从研究人类的角度而言，寻找早期患者并收集血清样本十分重要，这有助于寻找病毒的传播链。而从动物这一角度而言，下一步的工作应该是追踪动物来源的农场以及那里的农民，如果在中国南部地区发现踪迹，还应该重点追查与越南、老挝和缅甸等邻国接壤的地带，特别是野生蝙蝠活动频繁的区域，可能病毒曾在那里传播流动。达萨克透露，世卫专家组和中方团队在最后一天工作中曾坐下来一起探讨各种假设，所得到的较为一致的观点是——野生动物，即新冠病毒是通过野生动物这一传播链进入到了武汉。世卫专家回忆“武汉之行”，对比中美防疫据《纽约时报》介绍，出生于英国的动物学家达萨克，长期在美国工作生活，他同时也是美国生态健康联盟的总裁，长期关注病毒和动物之间的关联，曾与武汉病毒研究所开展过多次合作。结束了在中国的病毒溯源研究工作后，达萨克如今已回到纽约，他在专访中也回忆了自己的这次“武汉之行”。达萨克称，原本中国很看重“饭桌文化”，如果不一起吃饭会被认为“很粗鲁无礼”，但这一次来华，他们花了两周时间隔离，此后的工作中，也都是在房间里单独吃饭，并没有和中方人员聚餐。他形容，这回前往武汉是一次“非常艰难、紧张且激动人心的”旅程。达萨克还在采访中对比了当下中美两国的防疫工作。他称自己到达中国之后，从穿戴防护装备，到接受病毒检测，再到接受隔离，所有流程都十分严格完备；而当他回到纽约之后，却是一种完全不同于在中国的经历，没有人通知他必须隔离，也没有人来敲门告诉他“必须待在家里”。2月1日，世卫组织专家组前往武汉市疾病预防控制中心。图自澎湃影像一天前，《纽约时报》刚刚惹怒众多专家值得一提的是，就在《纽约时报》刊发这篇对达萨克专访的前一天，这家媒体刚刚被这位世卫专家严厉斥责。2月9日，世卫专家组完成在中国的病毒溯源研究工作后，当天下午同中国专家一道召开面向全球的新闻发布会。发布会上，双方一致认为，无证据表明2019年12月前病毒就在武汉传播，且病毒实验室泄露导致病毒传播的假说极不可能。世卫专家还多次肯定中方在调查期间给予他们的帮助和开放透明的态度。这样的调查结果显然没能让美国一些媒体和政客得偿所愿，美国国务院发言人内德·普莱斯（Ned Price）在当地时间2月9日的记者会上难掩“酸气”，拐弯抹角地攻击抹黑中国和世卫专家组。而在2月12日，《纽约时报》甚至还援引多名世卫组织专家的“说法”，宣称中国“拒绝分享可能让世界更了解新冠起源的原始数据”。报道发出后，文章中援引的多位专家陆续发文辟谣，称自己的观点被扭曲，纷纷指责《纽约时报》的行为。达萨克和丹麦北西兰医院临床研究中心主任西娅·费舍尔（Thea Fisher）便是文章中出现的世卫专家。费舍尔在推特上表示，他们说的话被故意歪曲，这为重要的科学工作蒙上了阴影。随后达萨克则回复费舍尔称：“听听、听听！我们花时间和记者解释了我们在中国长达一个月疲惫工作中的关键发现，而我们同事所说的话却在工作还没开始前就被（媒体）断章取义地用来编自己的报道，这真的令人失望。《纽约时报》，你真无耻！”此后，达萨克的愤怒也得到了其他专家的响应。达萨克推特截图对于美方的不断抹黑，中国外交部发言人汪文斌在2月10日的例行记者会上表示，中国政府为这次世卫专家来华进行全球溯源科研合作提供了大力支持协助，世卫方面及国际专家对此给予积极评价。中方将继续坚持开放、透明的态度，同世卫组织就全球病毒溯源保持密切沟通合作。汪文斌指出，有不少线索、报道和研究表明，疫情早在2019年下半年就已在世界多地多点出现，其中就有关于新冠病毒在美国出现的时间可能早于美国官方报告首例新冠肺炎确诊病例时间的报道。希望美方也像中方一样秉持开放、透明态度，能够邀请世卫组织专家去美国开展溯源研究。 
  
   
  
  
 

                    
                
新华时评：BBC世界新闻台罔顾事实，该禁！
                    新华社北京2月12日电题：BBC世界新闻台罔顾事实，该禁！国家广播电视总局11日通报，经调查，BBC（英国广播公司）世界新闻台涉华报道有关内容严重违反《广播电视管理条例》《境外卫星电视频道落地管理办法》有关规定，违反新闻应当真实、公正的要求，损害中国国家利益，破坏中国民族团结，不符合境外频道在中国境内落地条件，国家广播电视总局不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。近期，BBC涉新冠疫情新闻视频中将疫情与政治挂钩，重新翻炒所谓疫情“隐瞒论”“源头论”“责任论”，在涉疆报道和疫情报道方面极力抹黑中国，这是典型的带有意识形态偏见的假新闻，影响恶劣。广电总局禁止BBC世界新闻台继续在中国境内落地，是对国家利益的维护，也是对新闻规律的维护。真实、客观是新闻报道生命力之所在。BBC世界新闻台一边标榜“新闻自由”，一边传播与客观相悖、与事实不符的消息，是对新闻职业道德的背叛。新闻媒体一旦偏离客观、歪曲事实，必将遭受信任危机，走向失去公信力的穷途末路。BBC世界新闻台这种行为的背后，是根深蒂固的意识形态偏见在作祟。其一系列新闻报道，无视我国疫情防控成果，罔顾我国民族团结事实，不仅试图以此扰乱其他国家对中国的认知，也给中英两国文化交流带来严重负面影响。公道自在人心。任何基于意识形态偏见、与事实相悖的报道都经不起时间检验。BBC世界新闻台应该正视错误行为，站在客观公正的立场进行新闻报道、呈现新闻事实。只有这样，才能挽救一家老牌新闻媒体的声誉，也才能担负起促进不同文化交流融合的媒体职责。
                    
                
2021年2月10日外交部发言人汪文斌主持例行记者会
                    《北京青年报》记者：据路透社报道，2月9日，加拿大安全情报局局长维格诺特称，中国威胁加国家安全和主权，以隐秘方式威胁加公民。中方对此有何评论？汪文斌：加方有关言论毫无事实根据，中方对此坚决反对。中国始终坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，致力于推动构建人类命运共同体。中国一贯奉行不干涉内政原则，更不会干那种根据别国旨意，肆意抓捕第三国公民的事情。我们敦促加方一些政客摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止对中国的无端抹黑攻击，停止散布危言耸听的言论，多做有利于中加关系的事，多做有利于增进中加互信的事。新华社记者：昨天，中国—中东欧国家领导人峰会在北京以视频方式举行。在全球共同抗击新冠肺炎疫情的背景下，中国和中东欧国家举行此次领导人峰会有何特殊意义？汪文斌：昨天，中国—中东欧国家领导人峰会已经成功举行。习近平主席主持峰会并发表主旨讲话，同与会的中东欧各国领导人以视频方式共商中国—中东欧国家合作发展大计。此次峰会是中国今年首场主场外交，是中国—中东欧国家合作机制建立以来举行的最高级别领导人会晤，也是在全球共同抗击新冠肺炎疫情背景下举行的重要国际多边活动，为新形势下的中国—中东欧国家合作凝聚了新共识、提供了新动力，备受瞩目、成果丰硕、影响深远。习近平主席在峰会上精辟总结了中国—中东欧国家合作原则：一是有事大家商量着办，二是让合作方都有收获，三是在开放包容中共同发展，四是通过创新不断成长。习主席还指出，17+1大于18，开放创造机遇、包容成就多元，得到与会各方的积极响应。与会各国领导人纷纷表示，互利共赢是双方合作取得成功的关键，应在未来继续坚持和弘扬，并为推动跨区域合作、促进地区发展发挥更大的作用。在习近平主席推动下，各国领导人共同确定了团结抗疫、务实合作、互联互通、绿色创新四大合作重点，通过了《2021年中国—中东欧国家合作北京活动计划》，为下阶段合作明确了方向、规划了路径。习主席还提出一系列重要倡议和举措。包括中方愿同中东欧国家开展疫苗合作；计划今后5年从中东欧国家进口累计价值1700亿美元以上的商品；以2021年“中国—中东欧国家合作绿色发展和环境保护年”为契机，深化绿色经济、清洁能源等领域交流合作；争取未来5年中国从中东欧国家的农产品进口额翻番，双方农业贸易额增长50%等。峰会达成的务实合作文件近90份，创历史之最，总价值近130亿美元。协议涉及交通和能源基础设施、金融、投资、农业、电子商务、检验检疫、旅游、教育、科技、文化、体育、环保等领域。上述成果直接惠及当地民众，也使各方获得感进一步提高，充分体现了中国—中东欧国家合作的务实属性和广阔前景。中方相信，以此次峰会为新的起点，在各方共同努力下，中国—中东欧国家合作必将迎来更加美好的明天。印度广播公司记者：印度和中国昨天就安理会问题举行了磋商。你能否介绍相关情况？双方是否在会上讨论了印度寻求安理会常任理事国席位的问题？汪文斌：正如你刚才提到的，昨天中国和印度两国的外交部官员举行了联合国安理会事务磋商，双方就维护多边主义、联合国维和行动、反恐等议题交换了看法。关于你提到的安理会改革有关的问题，我愿重申中方有关原则立场。中国支持安理会改革，认为改革应增强安理会权威和效力，增加发展中国家的代表性和发言权，让更多中小国家有机会参与安理会决策，并通过广泛民主协商，寻求兼顾各方利益和关切的“一揽子”解决方案。法新社记者：美国国务院称，美方会就中国—世卫组织新冠溯源研究联合专家组在华期间的有关发现进行独立研究，并在美情报机构分析后才会得出自己的判断。你对此有何评论？汪文斌：昨天，中国—世卫组织新冠病毒溯源研究联合专家组举行新闻发布会，相信你也关注到有关消息。双方专家在发布会上详细介绍了此次合作溯源的成果，对我们进一步认识新冠病毒、更好抗击疫情、防范未来风险提供了重要线索，也为下步全球科学溯源奠定了重要基础。正如中方专家组组长梁万年教授在会上指出的，这次溯源合作是世卫组织召集的新冠病毒全球溯源研究中国部分。随着事实证据的不断积累和科学假设的不断发展，溯源工作也将在地域上发生变化。我们希望有关国家同样秉持科学态度，积极开展全球病毒溯源，分享交流研究成果，共同为保护各国人民的生命安全和健康作出积极努力。病毒溯源是一个复杂的科学问题，涉及多国多地，应由全球科学家合作开展有关工作。中国政府为这次世卫专家来华进行全球溯源科研合作提供了大力支持协助，世卫方面及国际专家对此给予积极评价。中方将继续坚持开放、透明的态度，同世卫组织就全球病毒溯源保持密切沟通合作。同时我也要指出，有不少线索、报道和研究表明，疫情早在2019年下半年就已在世界多地多点出现，其中就有关于新冠病毒在美国出现的时间可能早于美国官方报告首例新冠肺炎确诊病例时间的报道。希望美方也像中方一样秉持开放、透明态度，能够邀请世卫组织专家去美国开展溯源研究。法新社记者：如果有必要的话，今后中国是否邀请世卫组织国际专家组再次赴华进行病毒溯源研究？汪文斌：病毒溯源是一个复杂的科学问题，涉及多国多地，应由全球科学家合作开展有关工作。中方始终坚持开放、透明的态度，同世卫组织就全球病毒溯源保持密切沟通合作。这次世卫专家来华是全球溯源科研合作的一部分。国际媒体有越来越多关于病毒和疫情2019年下半年就已在世界多地多点出现的报道，反映出对其他国家和地区进行类似考察的必要性和紧迫性。我们希望有关各方像中方一样，在溯源问题上采取积极、科学和合作的态度，邀请世卫组织专家开展溯源研究，为国际抗疫合作和构建人类卫生健康共同体作出自己的贡献。路透社记者：美方还称，在病毒溯源问题上，美方派出自己的专家团队赴华进行研究也是非常必要的。中方是否会同意？汪文斌：我刚才已经介绍了中方在病毒溯源全球科研合作问题上的立场。我们希望美方也能够像中方一样，在这个问题上采取公开、透明、科学、合作的态度，能够邀请世卫组织专家到美国去开展溯源的科学研究。路透社记者：根据法国国防部的消息，两艘法国舰艇近期在南海开展了“自由航行”任务。中方有何评论？汪文斌：昨天我已经回答了有关问题。我愿再次强调，南海的航行与飞越自由不存在任何问题。中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但反对任何国家以“航行自由”为名，危害中方主权和安全，破坏地区和平安宁。法新社记者：缅甸国内有传言称，中国向缅方提供了一些设备，还派出了信息技术专家。你能否证实？汪文斌：我没有听说你说的消息。我可以告诉你的是，作为缅甸的友好邻邦，中方关注缅甸当前的局势，希望缅甸各方从国家发展稳定大局出发，在宪法和法律框架下妥善处理分歧，维护政治和社会稳定。此前在缅甸问题上也有关于中方的的不实消息和谣言，请大家不要轻信有关说法。*********************根据2021年春节假期放假安排，外交部例行记者会将从明天到2月17日休会，18日恢复正常。休会期间，外交部发言人办公室将会通过传真、邮件、微信等方式继续接受中外记者的提问。这里我要告诉大家一个好消息：“外交部发言人办公室”新媒体“大家庭”再添新成员，“发办”微信视频号今天正式开通。欢迎广大网友继续通过“发办”新媒体账号群和中国外交携手同行！后天就是中国农历辛丑年新春佳节。我代表外交部新闻司的同事们，感谢各位中外记者朋友过去一年为报道中国和中国外交付出的辛劳。祝大家在新的一年能够收获更加丰硕的成果！我们也感谢长期以来一直关心、支持中国外交的各界朋友。期待新的一年能够继续得到大家的关心、支持和帮助！我们还要特别祝福身在境外的同胞们度过一个欢乐祥和的新春佳节！在这里给大家拜年了！祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福、牛年吉祥！会后有记者问及：据报道，中印两军2月10日在班公湖地区开始组织脱离接触，请问中方能否证实？汪文斌：根据中印两国外长莫斯科会晤和双方第九轮军长级会谈达成的共识，中印两军一线部队于2月10日开始在班公湖地区同步有计划组织脱离接触。希望印方与中方相向而行，严格落实双方达成的共识，确保脱离接触进程顺利实施。近期，巴西国内较为关注中国企业疫苗原液对巴出口问题，中方能否介绍目前进展？汪文斌：中国和巴西是全面战略伙伴。新冠肺炎疫情发生以来，两国抗疫领域合作良好，两国有关企业和机构联合开展新冠疫苗Ⅲ期临床试验进展顺利。疫苗是战胜疫情、挽救生命的重要手段，中方已向巴方交付多批疫苗成品及原液，为巴国内抗疫发挥了重要作用。中方愿继续深化同巴方的疫苗合作，同巴西人民一道，携手早日彻底战胜疫情。
                    
                
可以聚会吗？低风险地区跨省返城需核酸证明吗？权威回应来了！
                    　　来源：新华视点　　随着春节临近，越来越多的人踏上返乡旅程。县城属于农村吗？从低风险地区跨省返回城市，必须持核酸检测证明吗？国家卫生健康委员会就相关问题回应公众关切。　　　　返乡人员是指从外地返回农村地区的人员，县城属于农村吗？　　《冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案》所指的返乡人员主要是跨省返回到农村地区的所有人员及本省内的进口冷链食品从业人员、口岸直接接触进口货物从业人员、隔离场所工作人员、交通运输工具从业人员等重点人群跨地市返回到农村地区的人员。　　农村地区的具体范围原则上由各地根据当地实际情况，结合国家政策来确定。　　低风险地区跨省返回城市人员必须持核酸检测证明吗？　　根据国务院联防联控机制综合组《关于有序做好春运期间群众出行核酸检测工作的通知》等疫情防控文件有关规定，低风险地区进口冷链食品从业人员、口岸直接接触进口货物的从业人员、隔离场所的工作人员、交通运输工具从业人员等重点人群跨省、跨市出行的，以及跨省返回农村地区的返乡人员，应当持有7日内有效的新冠病毒核酸检测阴性结果；低风险地区其他人员应当持健康通行码“绿码”出行，在体温正常且做好个人防护的前提下有序流动。　　按照疫情防控工作有关规定，交通运输工具从业人员跨省、跨市返乡时需持有7日内有效的新冠病毒核酸检测阴性结果。　　春节假期不到14天，如何解决14天居家健康监测要求？　　方案明确，持核酸检测阴性证明返乡和返乡后14天居家健康监测从1月28日春运开始后实施，至3月8日春运结束后截止。如返乡不满14天的，以实际返乡时间落实居家健康监测和核酸检测要求。春节假期结束后返程，需要根据所在地和目的地的疫情防控形势和疫情风险等级综合研判，以目的地疫情防控要求为准。　　就地过年期间是否允许亲友聚会？　　根据疫情防控有关文件及方案要求，过年期间尽量减少人员流动和人群聚集。企事业等单位举办会议、聚会等活动应当控制人数，50人以上活动应当制定防控方案，严格落实有关防控措施；提倡家庭私人聚会聚餐等控制在10人以下，做好个人防护，有流感等症状尽量不参加。　　对于农村地区，要求居民家庭不举办聚餐等聚集性活动，宣传和倡导移风易俗，劝导农民群众不串门、不聚集、少外出，提倡“喜事缓办，丧事简办，宴会不办”。确需举办的活动，规模应控制在50人以下并有防控方案，并向属地疫情防控指挥部报批，由村委会负责监督登记参加人员基本信息并严格执行防控措施。　　返乡人员做核检如何避免交叉感染风险？　　在疫情防控过程中，国家卫健委始终引导社会公众强调做好个人防护措施，例如正确佩戴口罩、勤洗手、保持安全社交距离等。　　返乡人员需要进行核酸检测的，可到医疗机构进行采样，采样过程中做好个人防护。国家卫健委已经多次要求医疗机构通过预约采样、间隔采样时间段，并落实加强通风、环境清洁消毒等标准预防措施，最大程度减少交叉感染。　　医疗机构该如何优化核酸检测服务？　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红强调，核酸检测机构要设置专门窗口和区域，为“愿检尽检”、返乡人员等单纯进行核酸检测的群众提供采样服务，无需挂号且免收门诊诊察费。各地要向社会公开核酸检测机构名单、工作时间、工作地点等信息，便于群众查询使用。　　她说，同时要加大核酸检测供给能力，也要在价格上可负担。目前，通过集中采购，有的地方核酸检测单次费用已降至80元或90元，有的地方核酸检测已免收挂号费、诊察费。　　记者：沐铁城　　参与采写：刘温馨
                
双航母军演刚完，绿媒：美军机今日飞越台湾南方海域，抵近大陆外海
                    【环球网报道】据台湾亲绿媒体《自由时报》2月10日报道，美军今日（10日）再派一架军机从冲绳起飞，飞越台湾南方海域，沿着大陆东南沿岸来回飞行。报道提到，此前一天，美军“尼米兹号”航母与“罗斯福号”航母在南海进行了双航母联合演训。美国空军RC-135W电子侦察机资料图报道称，长期追踪美国军机的推特账号“飞机守望”（Aircraft Spot）10日发文称，美军10日从冲绳嘉手纳基地派出一架RC-135W电子侦察机，在中国大陆东南沿岸来回飞行。“南海战略态势感知”平台也发文称，RC-135W侦察机飞抵中国大陆东南沿岸外海前的飞行轨迹，可见该军机从冲绳起飞后，一路向南飞越台湾东部外海，再向西转进巴士海峡，接着往南进入南海并加以穿越，在广东省外海处开始往北朝福建外海前进。针对美国海军称，两个航母战斗群9日在南海开展联合演习，外交部发言人汪文斌9日在记者会上表示，美国频繁派舰机进入南海活动，炫耀武力，不利于地区的和平与稳定。中方将继续采取必要措施，坚定捍卫国家主权和安全，同地区国家一道，坚定维护南海和平稳定。而此前针对美军机、舰过台海，外交部曾多次表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。
                    
                
继续对华强硬？美参议院多数党领袖：已指示议员们制定一系列措施对抗中国崛起 
                    【环球网报道 记者 张晓雅】“美国参议院民主党领袖指示议员，起草法案对抗中国。”路透社以此为题的最新报道说，美国会参议院多数党领袖、民主党人舒默当地时间23日声称，他已指示议员们制定一系列措施对抗中国崛起，并利用国会两党对华强硬态度来强化美国科技行业、打击其认为的不公平做法。路透社报道截图舒默当天在新闻发布会上表示，他已经指示各委员会根据他去年提出的法案起草一份两党议案，寻求1000亿美元资金来刺激一些关键技术领域的研究，这些领域包括人工智能、量子计算、半导体等等。“今天，在我们的核心会议上，我指示相关委员会的主席和成员开始起草一套立法方案，以在竞争中击败中国，并为美国创造新的就业机会。”舒默说。舒默资料图作为这一揽子计划的一部分，参议员们还在考虑提供紧急资金，以帮助实施于去年通过的2021财年《国防授权法案》内包含的一些项目。“我希望这套法案能解决美国短期和长期计划，以保护我们的半导体供应链，并保持我们在人工智能、5G、量子计算、生物医学研究、存储方面的第一地位，所有这些都是法案的一部分。”舒默说。路透社称，舒默表态之际，共和党对华鹰派人士加大对拜登施压，要求后者坚持其前任特朗普的对华强硬政策。报道继续说，拜登政府曾表示，正对中国的项目进行评估，并承诺对华采取强硬但更为多边的态度。与此同时，报道提到，美国半导体工业协会对舒默的上述表态表示欢迎，他们还敦促拜登和国会在美国国内半导体制造和研究领域进行“大胆”投资。针对美方频繁找机会在科技等领域打压中国的做法，中国外交部发言人华春莹上个月表示，将科技政治化的做法只会损害美国自身的利益、形象和信誉。“我们敦促美方恪守公平竞争市场原则，停止对非美国企业的无理指责和打压，为中国企业提供公平、公正和非歧视的营商环境。”而对于炒作“中国威胁论”的声音，我国外交部也早就做出过回应。外交部发言人汪文斌去年年底就曾表示，我们再次奉劝美方有关人士，走出所谓“中国威胁论”的虚幻世界，倾听美国民众的理性声音，认清当今世界的时代潮流，多做有利于中美两国、有利于世界的实事。
                    
                
中国联通回应“短信无法接收”：短信业务增长 出现拥堵
                    　　新京报快讯 2月10日，中国联通通过其官方微博发布关于“短信无法接收或延迟”一事的回应。　　全文如下：　　　　编辑 林玮琪　　来源：中国联通官方微博
                
中印同步撤军只是一章结束，更复杂的博弈斗争开始了
                    　　文/何王子彧　　【直新闻按】　　中印两军在班公湖地区一线部队已于2月10日开始，同步有计划组织脱离接触。18日，外交部发言人华春莹表示，有关进程总体顺利。　　而就在这一时间点，美国国务卿布林肯却与日本、印度以及澳大利亚外交部长举行“四方安全对话”会谈。中国国际问题研究院研究员杨希雨对深圳卫视&直新闻记者表示，“四方安全对话”是美国旨在进一步固化四国安全合作机制的又一新“努力”。拜登政府对华政策虽尚不明确，但现下已然亮出了其外交政策的两大标签——“联盟”以及“美国价值观”。　　印度一方面在班公湖组织脱离接触，一方面又参与此次“四方安全对话”。杨希雨认为，这是印度自身矛盾的目标和利益所导致的，即妄图实现自身“大国梦”的同时，又需与中国保持一个稳定健康、良性互动的双边关系。　　　　深圳卫视&直新闻记者 何王子彧：美国国务卿布林肯18日与日、澳、印外长在“四方安全对话”框架下举行视频会议，有报道指，四国外长就反对所谓“中国试图改变东海、南海现状”达成共识。那么据您观察，美日印澳当下达成这一所谓共识，是否意味着未来将有更多行动？美日印澳会否针对中国结成更紧密的军事联盟？　　中国国际问题研究院研究员杨希雨：首先这一次网上的四国外长会其实是有关各方，尤其是美国企图进一步的固化、坐实四国安全合作机制的又一新“努力”。这个“努力”是从特朗普政府发动印太战略开始。那么走到今天，四国安全合作的这种框架越来越。这种所谓四国合作的目标或者焦点，其实就是所谓的东海和南海。四国合作本质上是一种同盟或者是联盟合作，而我们都知道在国际关系当中要想形成同盟、联盟，它的前提必备条件就是必须得有一个共同的威胁或者是说共同的敌人。　　明细　　由于美国的炒作，把东海问题、南海问题，这两个完全不同的问题，搅在一起，构成所谓四国的“共同目标、共同威胁以及共同安全的敌人”。这个是美国炒作四国同盟的一个着力点，而这个着力点的目标，显然就是应对中国。　　而所谓东海问题，其实就是钓鱼岛问题；所谓南海问题，其实就是南沙主权和权益的争端问题。美国把这两个问题搅到一起，构成四国（四方安全对话），这是它现在发动印太战略的一个非常重要的平台，也是把原来的美日同盟、美澳同盟加上美印的准军事同盟，这三个双边给打造成一个合作平台的基本战略规划。　　那么这一次的外长会，继此前一系列的四国对话机制之后，等于向前推进了一步，它预示着四国将针对东海和南海采取更多的行动，而这个行动本身，各国虽然是有了共识，但其实是各有各的算盘。从日本的角度讲，它有两个算盘。第一个，把中日钓鱼岛争端给描绘、污化成中国的南海扩张；然后，把美国、澳大利亚、印度拉到东海，跟日本结成同盟，共同去对付中国。　　而从澳大利亚的角度讲，它有一个印太或者亚太的战略地位提升梦。其实南海问题、东海问题跟它一点关系都没有，但是利用这两个热点问题，特别是以所谓的“反对（中国）单方面改变东海、南海现状”的这样一个大旗，有利于澳大利亚插足东海和南海的事务，也有利于把澳大利亚这个南半球国家的势力以及影响，向北半球延伸。　　而从印度的角度讲，我们都知道，其实在没有形成所谓“东海、南海问题”之前，它就有一个向东看的战略。印度绝不甘心于偏居南亚大陆一角，而是一直想挤进亚太，即印太的战略平台。　　正是不同的三个国家以及其各种不同的战略，被美国利用起来。所谓“东海、南海问题”对美国来讲，就是一个遏制中国、围堵中国的问题。所以我们看到这四个国家算盘各不相同，但是现在都是利用同一个平台，所谓反对“（中国）单方面改变东海、南海现状”这样同一个抓手、同一个四国合作平台，实现各自不同的战略目标。而在这样一个算盘不同，但是抓手相同的框架当中，四国肯定会针对中国南海、东海问题维权方面，有后续的具体动作。　　　　深圳卫视&直新闻记者 何王子彧：拜登上台以来一直没有明确对华政策，看似是在“延续”特朗普政府对华路线。从此次美日印澳外长会，是否可以看出拜登对华政策的一些端倪，例如联合更多盟友方面？以及您认为未来拜登政府在对华政策上，还将作出哪些举措？　　中国国际问题研究院研究员杨希雨：应该说拜登政府的对华政策正处在重新审议中，按照美国人自己的话，叫“policy review”。那么从重新审议当中，我们确实已经看出了一些端倪，比如说这次的四国外长会，包括美日印澳前期的一些行动，我们已经看出拜登对外政策的两个非常突出的标签。一个是“美国价值观”，另一个就是“联盟”。　　这两个标签裹挟起来的对外政策，实际上就是一个以美国价值观为基础的全球性和区域性的同盟。　　那么回到四国合作机制，我们可以说这是拜登政府全球战略当中的一部分，当然也是一个重要的一部分，但它不是全部。从这里我们能看出拜登对华政策还没有形成，但是它的“联盟”标签这个特点已经非常突出了。不仅是美日印澳这四国同盟要针对中国的战略，在其他各个领域，拜登政府在利用不同的联盟同时聚焦中国。　　从总体上讲，拜登政府树立了两个“敌人”：一个是俄罗斯，另一个是中国。俄罗斯被拜登归结为“最主要的威胁”；中国被定性为“最根本的挑战、最主要的战略竞争对手”，实际上是把这两个大国推到了美国的对立面。一个大国来对抗、围堵两个大国，显然是力不从心，这就产生了联盟的必要性。　　所以目前在针对中国问题上，其实美国不仅仅是利用四国同盟，即便是远在西半球的跨大西洋联盟、即便只是七个西方国家的高峰对话机制，也正在被拜登政府利用为针对俄罗斯和中国的一个战略平台。　　总体上来看，美日印澳这次的行动，其实只是拜登筹组和打造全球联盟反华的一部分。那么接下来，我相信在政治安全领域、经济贸易领域还有意识形态领域，拜登都会改变特朗普政府“单打独斗”的做法，而尽可能联合更多的国家来一起应对中国，这一所谓“最主要的挑战”。　　　　深圳卫视&直新闻记者 何王子彧：中印两军在班公湖地区一线部队已于2月10日开始同步有计划组织脱离接触。而今印度却参与这次美日印澳外长会，并达成所谓共识，那么在您看来，印度方面是否还会有更多“小动作”？　　中国国际问题研究院研究员杨希雨：印度的“小动作”从来就没断过。在我看来，印度摆脱英国殖民统治之后，走上了一条与大英帝国殖民扩张主义相似的道路。我们看一看印度1947年独立以来的版图和它现在的版图，你就会吃惊地发现，二战后以来，印度是这个世界上唯一一个大面积、大规模实现了领土扩张的国家。而这样一种做法，其实是延续了当年大英帝国全球殖民扩张的做法。　　当它遇到中国的时候，踢在铁板上了，踢不动了，没法像当年（1975年）公然吞并一个主权国家、联合国成员国锡金那样。在“大动作”做不了、遭到痛击之后，印度的“小动作”从来就没断过。因此这一次班公湖同步有序撤军,本身只是一个章节的结束.新的这种博弈斗争还会继续，因为只要中印边界问题没有解决、印度不放弃领土扩张的野心，它的“小动作”一定会有。　　我们都知道二战结束以后，实际上逐渐兴起了一个“不结盟运动”，而这个“不结盟运动”的领袖其实就是印度。那么印度这一所谓“不结盟”的领袖，现在公然公开加入到同盟合作结构当中，应该说是一个非常鲜明的标志，标志着印度对外战略的转轨。它要转向一种新的模式，即由不结盟的模式将转向结盟的模式。这其实不是为了要当美国的盟国，它是要当南亚地区的“另一个美国”。　　这一次的四国外长会议，其实是印度想借力打力，想利用美国、日本、澳大利亚对于中国的恐惧，或者说对于中国的反对，来实现它自己反华的一个目的。同样道理，印度也想利用美日印澳合作机制，实现它多年来的梦想——向东扩展进入太平洋，成为整个印太地区的主要力量，实现自己成为本地区“另一个美国”的战略梦想。　　但是另一方面，反华也伤及到印度的利益。在对华关系问题上，印度处于一个非常纠结的位置。同中国保持一个稳定健康、良性互动的双边关系，符合印度的根本利益。但是印度总想不断扩张，当全球性大国这样一种战略野心，又必然同另一个大国——中国，发生摩擦。　　所以在这样一个相互矛盾的战略目标并存的情况下，印度今后必然是走“脚踩两条船”的策略。从国家利益讲，印度需要改善印中关系；从其自身大国梦讲，它又需要“侵犯”中国的主权，甚至是遏制中国的这种战略成长。因此，这样一个相互对立的目标和利益，也使得目前印度在对华乃至地区政治上，存在着相互矛盾的政策措施。在这一种矛盾结构当中，我认为印度今后一方面会加强同美国的合作，加强同四国的合作，“借船出海”实现自己大国梦；另一方面也不得不顾及自身利益，要使得中印关系、中印矛盾处在一个可控状态，而不是失控状态。这将是今后印度在本地区乃至对华政策上的一个基本方向和框架。　　　　深圳卫视&直新闻记者 何王子彧：据路透社报道，有印度政府官员透露，随着边境紧张局势缓解，邻国间的冷淡关系开始解冻，印度准备在未来几周批准一些来自中国的新投资提案。这背后释放出何种信息？　　中国国际问题研究院研究员杨希雨：我觉得这背后释放出了非常复杂的信息。其中最明确的一个信息是印度的利益需要中国的投资，印度的发展需要印中经济合作，这也是最深刻的信息。印度想当大国或者想实现大国梦，这个都没有错，但是如果把实现自己大国梦建立在损害别的大国利益基础上，那么这个就是错了。　　而且问题在于什么？对于印度而言，如果想损害中国的利益，来实现大国梦，那么这两个最大的发展中国家、这两个人口世界人口最多的国家，处于相互敌对状态时，实际上对印度是非常不利的。也正因为这样一个基本客观现实，印度国内的战略家无论左翼还是右翼，反华还是不反华，都有一个基本的共识或者基本的认知，那就是彻底切割印中关系，绝对不利于印度的发展，更不用说印度的崛起了。　　因此，现在尽管中印矛盾仅仅是在“降温”，其依然很尖锐、很复杂。但在复杂、尖锐的矛盾中，印度也不得不更加关注自身发展，这当然就包括恢复和调整前一段时间过于激进的对华经济和投资方面的一些限制措施。　　所以总的讲，印度在对中国问题上，由于它自身存在的相互矛盾的战略目标，今后我们会看到不断涌现出来的相互矛盾的对华政策措施。　　另据报道：　　媒体:中国此时公布中印冲突牺牲英雄事迹有五大意义　　中国军方今天公布了去年中印两军加勒万河谷冲突中我军英勇斗争乃至牺牲生命的五位英雄的事迹，我军在那场冲突中四人牺牲的真实情况同时为世人所知。此时做出上述披露和宣布，显然具有以下重要意义。　　第一，表彰祁发宝团长等所有英雄，告慰四名牺牲了的烈士英灵。当时前方情况紧急，不对比双方伤亡情况更有利于稳定边境局势，如今那波边事告一段落，将英雄们的事迹公之天下，国人共同景仰、缅怀他们，了解这个时代和平的真实重量，是我们必须做的。中国已经很久没有军人在对外冲突中牺牲了，包括95后和00后年轻军人的英勇献身因此带来了举国震动。　　第二，中印军队已经脱离接触，但是印方并未真正善罢甘休，美国等一些势力仍对侵犯中国利益想入非非。印方一直在宣扬他们在边境军事挑衅中国的“胜利”，迎合、鼓励其国内嚣张的民族主义。中国公布我方的实际伤亡数字，对印方的谎言形成彻底的揭穿，让在加勒万河谷中损失惨重的印方很难继续自嗨，愚弄其国内公众。　　第三，这次表彰和纪念是中国人民解放军有坚定意志和充分能力捍卫国家领土主权、歼灭一切来犯之敌的又一宣示。解放军既遵循规则，又忠于职守，无论怎么较量，都战之必胜。谁都休想将中国的领土主权和国家利益割走一块肥己，谁都莫妄想能够以某种方式压倒或者束缚住人民解放军。印度1962年吃了大亏，这一次自以为强大了，又在冒进中被解放军给予沉痛教训。希望他们的这次痛感能多记一些年。　　第四，中国的对印边境斗争是有理有力有节的。解放军紧急时打得赢，必要时也收得住。我们既坚决回击印方挑衅，也为不将边境摩擦扩大成全面冲突营造条件，给两国积极管控边境纠纷留足空间。和平永远是中国军队和中国人民的愿望，这次中方的通报在针对印度的用词上非常克制，与我们的这一长期哲学一脉相承。　　第五，中印的边境问题很复杂，不断有两国领土纠纷之外的很多东西凑上来，包括大国竞争的烽烟鼓点。中国此时公布一些详情，展现了这个国家处理复杂事务的战略智慧和节奏感。我们作为大国的威严，以及作为邻邦的善意，都包含其中。中国崛起牵动了世界，各种回响错综交织，中国不是只顾一己之私且蛮干的力量，我们始终进退有据，因而稳健、充满后劲。　　总之，中国是很好的朋友和合作者，也是讲理、耐心的处理纠纷者。我们的双手首先是用来握手和拥抱的，但是也请记住，我们友好的手也会在遭到侵犯时变成强有力的拳头。我们有14亿勤劳勇敢的人民，我们有为了祖国安好而勇于牺牲的军人战士。友好合作、共筑和平永远是中外共同的最好选择。
                
美军B-1B轰炸机史上首次飞抵挪威 美媒：向俄传递信号 
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 徐璐明】美国福克斯新闻网站2月23日报道称，美国空军的B-1B战略轰炸机近日首次飞抵挪威，这似乎是在向莫斯科传递信号。　　报道称，这些B-1B战略轰炸机从美国德克萨斯州的戴斯空军基地起飞，抵达挪威特伦德拉格郡的奥兰空军基地。美国空军在一份声明中称，B-1B“枪骑兵”轰炸机于周一（2月22日）抵达挪威，参加一项“筹划已久的训练任务”，这是这款轰炸机首次飞抵挪威。　　　　一些军事专家认为，美军此举是在向莫斯科发出明确信号。美国军事专家里·亨德里克斯对此表示：“这似乎是一种协作的努力，以支持我们的盟友，并以他们能够理解的方式向俄罗斯施压。”福克斯防务记者戴维·阿克斯也说：“这些行动表达的是，轰炸机不光只是能轰炸，他们还能传达意图，并通过这种方式在不投放任何武器的情况下发挥影响力。”　　上个月，白宫曾在一份声明中说：“拜登总统明确表示，美国将坚决捍卫国家利益，回应俄罗斯伤害我们或是伤害我们朋友的行为。”
                
除夕前最后一天 ＂倒查20年＂的内蒙古反腐又有大动作
                    　　　　节前最后一天，正在“倒查20年”的内蒙古，反腐工作又有大动作。　　今天下午3时，内蒙古自治区纪委监委同时通报内蒙古住建厅副厅长张建中、鄂尔多斯市政协原副主席刘文山被查的消息。其中，刘文山已于2013年4月退休。　　张建中的老领导对任职地区政治生态造成严重破坏　　公开履历显示，张建中，男，1969年9月出生，1991年8月参加工作后长期在内蒙古包头市任职。张建中曾先后在包头市原计委、包头市委办公厅任职。2004年2月至2007年6月，任包头市青山区副区长；2007年6月至2009年10月，任包头稀土高新技术产业开发区管委会副主任；2009年10月至2013年1月，任包头市青山区委副书记、区长；2013年1月至2015年8月，任包头市青山区委书记；2015年8月至2017年9月，任包头市副市长；2017年9月至去年8月，任包头市委常委、常务副市长；去年8月至被查，任内蒙古住建厅副厅长。　　张建中不是首个被查的包头市青山区委书记。2019年7月19日，包头市政协原主席张世明被查。张世明也长期在包头任职，于2000年10月至2007年10月，任包头市青山区副区长；2007年10月至2009年10月，任包头市青山区区长；2009年10月至2013年1月，任包头市青山区委书记；2013年1月至2017年2月，任包头市副市长。张建中是张世明的老下属。去年2月15日，张世明被“双开”时，内蒙古自治区纪委监委指其对任职地区政治生态造成严重破坏。　　包括张建中、张世明在内，近年来，已有3任包头市副市长被查。2018年10月26日，自2014年10月起任包头市副市长的路智被查。　　此外，虽然仅任内蒙古住建厅副厅长半年时间，张建中却是该厅被查的第二个副厅长。2019年8月16日，内蒙古住建厅原副厅长李志民被查，张志民于2011年8月至被查，任内蒙古住建厅原副厅长一职长达8年时间。　　去年来，已有3个鄂尔多斯市政协副主席被查　　与张建中同时被查的鄂尔多斯市政协原副主席刘文山，已退休近8年时间。解放日报·上观新闻发现，“倒查20年”以来，内蒙古已有多个厅官退休多年后被查。如，今年1月16日，内蒙古煤田地质局原党委书记、局长王振林被查时，已经退休近15年。　　公开履历显示，刘文山，男，1954年10月出生，鄂尔多斯市东胜区人，1971年7月参加工作后长期在鄂尔多斯任职。历任伊克昭盟（2001年4月30日，改称鄂尔多斯市）东胜市（2000年东胜市撤销县市级，成为东胜区）副市长，伊金霍洛旗旗委副书记、旗长。2003年8月至2006年9月，任鄂尔多斯市伊金霍洛旗旗委书记；2006年9月至2013年4月，任鄂尔多斯市政协党组成员、副主席。　　刘文山不是首个被查的原东胜市副市长。2018年8月2日，内蒙古自治区发改委原党组成员、副主任赵文亮被查。赵文亮于2000年2月至2001年9月，任伊克昭盟东胜市副市长；2001年9月至2003年10月，任鄂尔多斯市东胜区副区长；2003年10月至2006年9月，任鄂尔多斯市东胜区委副书记、区长。此外，2017年8月15日，内蒙古自治区鄂尔多斯市政协原主席王凤山被查。王凤山曾长期在原东胜市任职，1991年2月至1995年7月，任东胜市委副书记；1995年7月至2000年7月，任东胜市委书记。刘文山与赵文亮曾短暂共事，两人都曾是王凤山的下属。　　刘文山也不是首个被查的伊金霍洛旗旗委书记。2019年1月9日，内蒙古赤峰市委原副书记、政法委原书记王东伟被查。王东伟于2010年9月至2014年10月，任伊金霍洛旗委书记。刘文山是王东伟的老领导。　　此外，自去年以来，包括刘文山在内，已有3个鄂尔多斯市政协原副主席被查。去年3月25日，鄂尔多斯市人大常委会原副主任刘桂花被查。刘桂花于2007年11月至2013年1月，任鄂尔多斯市政协副主席；去年12月4日，自2018年1月起任鄂尔多斯市政协副主席的曹郅琛被查。　　解放日报·上观新闻梳理后发现，内蒙古4只“煤老虎”之一、内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云，曾在包头任职近30年，在鄂尔多斯任职超过8年。其间于1996年10月至2001年12月，任内蒙古自治区伊克昭盟盟委书记（鄂尔多斯市委书记）；2001年12月至2006年12月，任内蒙古自治区党委常委、包头市委书记。2019年4月29日，邢云被开除党籍。通报指出，邢云非法收受他人巨额财物，突击提拔调整干部，违规干预司法活动，严重破坏党的选人用人制度及所任职地区的政治生态等。　　“倒查20年”后，包头、鄂尔多斯等成为内蒙古涉煤腐败重灾区，有多个厅官被查。今天被查的张建中与刘文山，都是邢云的下属。　　栏目主编：张骏 本文作者：凡夫 文字编辑：曹飞 题图来源：上观图编 图片编辑：项建英　　新闻推荐　　内蒙古"教父级黑老大"：性行贿官员时录音录像　　　　7月15日，内蒙古巴彦淖尔市中级人民法院一审开庭审理郭全生等46名被告人涉嫌组织、领导、参加黑社 会性质组织等罪一案。图/巴彦淖尔中院　　内蒙古黑老大的“政法朋友圈”　　本刊记者/周群峰　　7月15日，巴彦淖尔市中院一审开庭审理郭全生等46名被告人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织等罪一案。　　现年56岁的郭全生，外号“郭秃子”，好勇斗狠，外界一直传言其是包头最大、内蒙古自治区“教父级别”的黑社会头目。　　多位受访者告诉《中国新闻周刊》，郭全生的“政法朋友圈”可谓阵容强大。内蒙古自治区人大常委会原副主任、自治区政法委原书记邢云落马，引发内蒙古政法系统震荡，邢云等政法官员的涉案情节中，均有郭全生的影子。知情者透露，除了邢云，内蒙古自治区公安厅原副厅长、包头市政法委原书记孟建伟，包头市公安局原副局长杜宝君，包头中院原副院长梅学军等多人，也皆为郭全生的保护伞。　　“他们为郭全生大肆敛财、摆平各种纠纷保驾护航，而郭全生通过多种手段，搜集官员把柄，进而对其全面操纵。”知情者透露，“郭秃子”常年纵横政商界，在众多案件纠纷中百战百胜，俨然成为内蒙古的“地下政法王”。　　除了政法官员，乌海市委原书记、内蒙古自治区政府原副主席白向群，包头市原副市长路智、包头市文化局原局长洪涛等官员也皆被其“收编”。　　多位郭全生案庭审的旁听者告诉《中国新闻周刊》，该案案情复杂，涉案人数众多，庭审持续到8月5日才结束。面对检方指控的14项罪名，郭全部否认，且态度恶劣。　　　　年轻时的郭全生。供图/郭全生前同事　　从罪犯到国企老总　　郭全生的多名发小和同事告诉《中国新闻周刊》，郭全生祖籍山西省，其父早年从山西来到包头。1964年12月31日，郭全生出生于包头市青山区自由路9号，父亲是内蒙古自治区安装工程公司（下称“安装公司”）的一名木工，性格温和，为人老实巴交，母亲是一名家庭妇女，性格泼辣。郭全生兄弟姐妹五人，他排行老三，上有两个哥哥，下有两个妹妹，父母均已过世。　　资料显示，安装公司位于包头市青山区呼得木林大街61号，始建于1953年，是新中国成立初期为建设“一五计划”156个重点工程而组建，是原建工部直属建筑安装企业。　　郭全生的一位发小称，郭全生小时候身体瘦弱，头发枯黄而稀疏，因此经常被人取笑为“黄毛”。有一次，他剃成光头，因此落了个“郭秃子”的外号。他身高只有一米六出头，不爱读书，初中没读完便辍学，但性格顽劣、能说会道。　　安装公司一名老职工告诉《中国新闻周刊》，辍学后的郭全生，更是无人管束。1983年，在第一次开展“严打”时，郭全生因流氓罪获刑五年。1988年出狱后，其父担心他继续为非作歹，便将他介绍到安装公司上班，成为该公司一名瓦工。　　该老职工称，郭全生进入公司后，精力不是用在提高专业技能上，而是一门心思巴结领导。有一次，在安装公司福利房的分配中，多名职工对时任总经理魏某某住房面积超标不满。郭全生便四处扬言：“谁敢再提总经理的房子，我就和谁没完。”他带着几名弟兄，时常在魏的新房周围巡视，此后无人敢再提意见。这次事件后，他获得该总经理器重，被提拔为施工队队长，后来还被提拔为副经理，拆迁工作的规划、预算资金、拆迁资金等要经他之手。　　1996年5月3日，包头发生6.4级地震。资料显示，此次地震是新中国成立以来内蒙古发生的最大一次地震灾害，很多平房的墙体被震裂。包头开始大面积拆平房，盖楼房。老职工称，“郭秃子”承接了大量拆迁项目，大发一笔横财。大约在1997年，郭全生升任总经理，“他也完成了从罪犯到国企老总的转变”。　　多位安装公司受访者称，在早期，郭全生只能接触、收买基层民警、法官等。一些民警曾协调为郭全生的多名私生子落户。郭全生对枪支产生了兴趣，其所在地辖区派出所所长，竟然用自己的警用佩枪教他射击。　　一位安装公司职工告诉《中国新闻周刊》，1996年8月的一天，安装公司保卫科长高某与郭全生发生纠纷。郭全生手持猎枪在青山区最繁华的街道上追赶高某，高某仓皇逃进一家医院里。派出所接到医院报警后赶来，经过好言相劝，才把当时正在医院逐层扫楼的郭全生哄走，但郭却没有因持枪追人而受到追究。　　2004年，郭全生对安装公司进行改制，要求公司3000多名员工买断工龄。一位老职工告诉《中国新闻周刊》，他上世纪70年代就到安装公司工作，当时公司只给不到9000元，便将其“扫地出门”。该职工提供的《一次性经济补偿安置协议书》（落款时间为2004年6月14日）显示：根据包头市“继续深化国有企业改革的实施方案”及相关条例，乙方（该职工）申请自愿办理一次性给予安置费手续，与甲方（安装公司）脱离关系。乙方1979年7月参加工作，实有工龄24年11个月，付给一次性经济补偿费8983.37元。甲方为乙方办理养老保险停保手续。　　甚至还有数百人因对方案有意见，被郭以旷工、怠工等为借口全部开除，没有一分钱经济补偿。一位安装公司老职工统计的数据显示，从上世纪90年代末到2004年改制前，安装公司一共有638名企业职工被非法解除劳动合同，未获得任何经济赔偿。　　政法委为黑老大“买单”　　改制后，郭全生掌控的安装公司更名为内蒙古隆升建筑安装工程有限公司（下称“隆升公司”）。工商信息显示，隆升公司成立于2005年6月16日，注册资金1亿元，郭全生任法定代表人。业务涉及机电安装工程、房屋建筑工程、市政公用工程、管道工程等。隆升公司还投资了三家公司：包头市宏发房地产开发有限公司（下称“宏发公司”）、包头市隆兴小额贷款有限公司、内蒙古蒙西水泥股份有限公司。　　这次改制之所以顺利，是因为郭全生巴结上了时任包头市委书记邢云。一位受访者称：“曾有受害者找到包头市某区区长，反映郭全生的问题。但是该区长表示，邢云是郭的朋友，自己不敢招惹。”　　改制完成后，东河区的河槽改造、青山区的文化路拓宽重建等包头的多个市政工程，都被隆升公司拿下。随着承揽的业务越来越多，郭全生也不断面临一些纠纷。安装公司一位原会计称，2009年初，因被恶意拖欠施工费，甘肃省一家土建公司将郭全生和宏发公司告至国家某部委，宏发公司面临被吊销施工资质的局面。郭全生授意一名下属从银行取出300万现金，驾车去北京疏通关系，“为了避免钞票连号，他让我把原来捆绑现金的纸腰全部拆掉，把所有的钱充分混合后重新捆扎。”　　郭全生与安装公司多名职工的矛盾也接连不断。2002年4月，在安装公司任商店经理的段玉平被刑拘。2004年3月，段玉平被包头市青山区法院认定犯职务侵占罪，判处有期徒刑7年。段玉平称，他当时承包该商店时，安装公司没有给他投资一分钱，却被指侵吞国有资产，原因是因他开除了郭全生的一名情妇，遭到郭报复。　　2009年9月，段玉平出狱后，到包头一家装潢公司打工，同时走上了申诉之路。2010年春的一天，时任包头市政法委书记、公安局局长孟建伟在信访局接待，段玉平把申诉材料和揭发材料亲手交到了孟建伟手中。段玉平告诉《中国新闻周刊》，当时孟建伟表面上态度很好，说已经收到了很多郭全生的举报材料，会认真处理，“我当时抱有很大希望，但是仅仅四五天后，装潢公司老板找到我，问我是不是举报郭全生了，说我不适合在这儿干了。”段玉平至今认为，他举报不成反遭开除背后，是孟建伟将其举报信告知了郭全生。　　1995年，时年27岁的甘肃省定西市农民王双勤到包头打工。同年8月2日，因安装公司施工中违规违章作业，导致他高位截瘫。事故发生后，安装公司赔偿了他37000元后，将其打发回甘肃老家，并拒绝承担一切医药费用。2007年1月13日，王双勤去世。甘肃籍资深媒体人、作家王儒清将此事写成了《民工祭》一文，并通过相关渠道上报给了高层领导。2007年11月21日，王儒清接到电话，被告知相关领导看到了他写的信，已作出批示，让有关部门调查处理。　　王儒清告诉《中国新闻周刊》，当时包头市委、市政府高度重视，由市政法委牵头督办，让有关部门立即支付10万元，用于救助王双勤。“但郭全生拒绝支付一分钱。有关部门多次上门做工作和反复劝说，郭全生才极不情愿地同意出2万元，而剩下的8万元缺口，最后由包头市政法委从办公经费中挤出来支付。”　　公司时任会计也证实，他当时负责取了2万元费用，“听公司领导说，剩下的资金缺口，由市政法委负责。”　　一位知情者援引包头市政协一位原秘书长的信息称，尽管官司缠身，劣迹斑斑，但郭全生还曾获得了包头市政协委员等多个称号。　　　　“郭氏红楼”与万號酒店　　在上世纪90年代末，郭全生在包头市九原区哈业胡同镇的农村建起了养牛场。2003年，在养牛场基础上，成立内蒙古群鑫生态养殖股份有限公司。　　多位包头市企业家和郭全生的昔日下属称，该养牛场对外号称经营畜、禽饲养业等，但其实大有讲究。养牛场离包头市区50多公里，地处农村，位置隐蔽。在养牛场里，有一处名为网球场的地方，内有豪华餐厅和高级厨师，奢华套房以及各种娱乐设施也一应俱全，还有大量从事色情服务的年轻女子。“这个网球场不对外开放，而且有大批保安和数条恶犬把守，除了郭全生邀请来此地的官员、朋友，严禁他人靠近。包头坊间传言，该养牛场为郭全生版的“红楼”。　　多位商界人士告诉《中国新闻周刊》，“郭秃子”向官员进行金钱行贿、房产行贿或性行贿时，均会悄悄录音录像，进而全面控制官员。1997年左右，安装公司在承接一些拆迁业务时，为扫平障碍，郭全生对一些民警进行贿赂。他曾答应给当时某派出所所长一套房子，外加一套底商。但实际只给了一套住房后，未给底商，导致该所长不满。两人矛盾因此加剧，郭全生随即将该所长“索贿”的音像资料，爆料给某媒体，导致该所长受到处分。“这次事件后，包头政商界觉得郭秃子能量巨大，能把央媒请来采访，此后更是对他多了些畏惧。”　　郭全生建成的包头万號国际酒店，是其另一处从事黄赌毒的场所。资料显示，该酒店是准五星酒店，于2008年10月开业，位于核心地段，总投资约5.5亿元，是包头的地标建筑之一。知情人士称，当时，有私营老板改扩建原包头宾馆，郭全生的隆升公司在承建时，不断增大工程量，致使私营老板资金链断裂，郭全生后将该酒店据为己有。　　一位接近包头市政法委的知情者告诉《中国新闻周刊》，郭全生组建了一支100人左右的保安队，其实就是为其当打手，该保安队成员很多是刑满释放人员或社会上的劣迹青年。该知情者称，万號酒店常有官员出入，甚至有些机关将本单位对外接待的活动，定点设在万號酒店。目前，与万號酒店关联的多名官员已被查。　　2019年6月6日，内蒙古纪委监委网发表《“伞”上之“伞”孟建伟》一文。该文称：2008年10月，孟建伟在任包头市委常委、政法委书记、公安局局长期间，与黑恶势力组织头目、包头市某酒店老板郭某某交往甚密，放任郭某某在包头市从事 “黄赌毒”等违法犯罪活动。2009年，该酒店与包头市另一家酒店发生纠纷，双方在互联网上炒作对方存在“黄赌毒”问题，在包头市公安局介入调查期间，孟建伟指使公安局有关人员对郭某某经营的酒店从轻查处，致使该酒店继续违法经营，放任、助长郭某某黑恶势力组织发展壮大。　　该文还透露，孟建伟在任包头市政法委书记期间，指使妻子开奇石店，洗白违纪违法所得，同时千方百计敛财。黑社会组织头目郭某某就曾在该店花数十万元高价购买奇石。多个信息源称，该文中提到的“郭某某”即郭全生，郭某某经营的酒店即万號酒店。　　上文称：时任包头市公安局副局长杜某某在分管治安工作期间，明知黑社会性质组织领导者郭某某、骨干成员张某某等人及其经营的企业有赌博、妨害公务等违法犯罪行为的情况下，仍然干预执法办案向有关人员打招呼说情，对该黑社会性质组织人员违法行为予以包庇、纵容；时任包头市公安局昆都区治安分局局长夏某某，长期与社会涉黑犯罪人员交往，甚至直接指挥参与放高利贷、涉毒等违法犯罪活动；时任包头市公安局副局长黄某，收受组织赌博“抽头渔利”的无业人员王某50万元后，放纵犯罪；时任包头市公安局青山治安分局党委书记、局长刘某某，包庇放纵明知有罪的故意伤害嫌疑人，向检察院提请批捕时不提供受害人法医鉴定，导致检察机关作出不批捕决定后撤案。　　《中国新闻周刊》获悉，通报中郭某某即郭全生，张某某即张宝全。一位知情者称，张宝全当时是万號酒店的二号人物，郭全生和他都有犯罪前科，两人服刑期间相识。出狱后两人最初一起合作，后来分道扬镳。杜某某、夏某某、刘某某、黄某，分别为杜宝君、夏景魁、刘海清、黄强。目前，四人均已被查处。　　在这些涉案人中，时任包头市公安局副局长杜宝君颇受关注。接近内蒙古政法委的知情者告诉《中国新闻周刊》，万號酒店屡次因黄赌毒被举报，却总能脱险。2008年到2009年间，郭全生在万號酒店开赌场长达半年之久，就是这个时候，时任万號酒店总经理的张宝全把他的姐夫杜宝君拉进去入伙，“杜宝君在万號酒店不担任职务，只是作为隐藏的股东，并为万號酒店充当保护伞”。　　与杜宝君的“低调”不同，时任包头市文化局原党委书记、局长的洪涛，直接走上前台，堂而皇之做起了万號酒店总经理。　　2018年10月24日，内蒙古自治区监委指定乌兰浩特市监委对包头市文化局原党委书记、局长洪涛涉嫌职务犯罪问题进行立案调查。通报称，洪涛于2003年至2013年任包头市文化局党委书记、局长期间，与包头市黑社会集团组织头目郭某某及其骨干成员张某某沆瀣一气，利用手中的权利和人脉资源大搞权钱交易，在纸醉金迷中甘于被“围猎”，为以郭某某为首的黑社会集团组织“撑伞”助威。自2016年11月起，洪涛在郭某某经营的包头市某酒店担任总经理，收取“酬劳”，为其拉拢政治资源。　　《中国新闻周刊》注意到，洪涛生于1958年4月，其退休时间为2018年，根据通报可推算，他任万號酒店总经理时，尚未退休。2019年3月27日，经包头市委批准，已退休一年的洪涛被开除党籍，取消退休待遇，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。　　2019年6月28日，包头市九原区原副区长，公安分局原党委书记、局长、督察长胡伟落马。当地多位政商界人士告诉《中国新闻周刊》，洪涛去万號酒店当总经理，就是靠胡伟的举荐。　　作为万號酒店“二当家”的张宝全是杜宝君的小舅子。2018年10月，张宝全自首，此后他迅速供出杜宝君，杜又将邢云、孟建伟等供出。资料显示，杜宝君、邢云、孟建伟这三位曾为万號酒店站台的“老政法”，在不到一周时间内相继倒下：2018年10月25日，内蒙古自治区人大常委会原副主任、政法委书记邢云被查；29日，时任呼和浩特市公安局党委委员、副局长杜宝君被查；31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟被查。　　　　万號酒店曾长期存在黄赌毒现象，却在众多政法官员保护下平安无事。摄影/本刊记者 周群峰　　“官员已认罪，他却否认所有指控”　　2018年10月26日，即邢云被查的次日，包头市原副市长路智被查。2019年3月，路智被“双开”。“双开”通报称：2011年至2012年，路智任包头市九原区委书记期间，利用职务之便，亲自上阵向有关人员打招呼，为张某某承揽了九原区庞大汽贸等多项工程，使其从中获取巨额利润，为黑恶势力提供经济支撑，助长了黑恶势力的蔓延。2012年2月，路智以他人的名义，在张某某经营的包头市某现代生态农业有限公司入股100万元，持股49％。路智还纵容妻女与张某某等人共同到欧洲、美国、澳洲等地区国家旅游观光，费用全部由张某某承担。　　2019年5月，包头市中级人民法院原副院长梅学军被查。包头市纪委监委在通报中称，梅学军与黑社会性质组织分子搞权钱交易，接受其礼金、房产和宴请，为其案件说情打招呼，违反规定私存案卷。知情者告诉《中国新闻周刊》，通报中提到的“黑社会性质组织分子”主要指郭全生，除了干涉一些关于郭全生的案件，梅学军还在郭全生与多家企业产生商业纠纷时给予帮助。　　有了各路官员的保护，郭全生在包头更是嚣张跋扈。一位知情者告诉《中国新闻周刊》，2014年的一天，在北京工作的某干部回到包头老家，在万號酒店和同学聚会，席间谈起郭全生，该干部多次以“郭秃子”称呼。无意间被郭全生听到后，郭大怒，过来便打了该干部三个耳光。　　多位商界人士告诉《中国新闻周刊》，在包头，其他黑社会摆不平的事情，也会找郭全生出面，郭是包头市黑社会“头目中的头目”，因此也被认为是当地教父式的黑社会头目，“姚静义、刘福贵等已落网的黑社会头目，均是郭秃子的小弟。”　　随着反腐和扫黑除恶的持续推进，郭全生的命运也急转直下。多位知情者称，郭全生被抓，源于十九大后的内蒙古“首虎”白向群被查。2018年4月25日，内蒙古自治区政府副主席白向群落马。当地政商界传闻，白向群在任乌海市市长、市委书记时与郭相识。白向群当选自治区副主席后，亲自出面协调，将内蒙古的很多体育场馆建设项目给了隆升公司。　　据知情人士透露，白向群被查后，检举了郭全生。一位接近内蒙古纪委的知情者称，白向群落马后，当地纪委传唤郭全生时，“郭非常嚣张，电话里就跟纪委人员吵了起来，拒不配合。”　　当年5月8日，郭全生等人被采取强制措施。同年9月8日，郭全生被巴彦淖尔市公安局正式逮捕。2019年7月26日，巴彦淖尔市临河区人民检察院对郭全生等人提起公诉。　　今年7月15日，巴彦淖尔市中院一审开庭审理郭全生等46名被告人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织等罪一案。公诉机关指控，该组织以黑护商、以商养黑，有组织地实施开设赌场、组织卖淫等违法犯罪活动40起，涉及14项罪名。一位在庭审现场旁听的知情者提供的一份“被告人员座位排序表”显示，庭审时，与郭全生关联的万號酒店、隆升公司、群鑫公司、隆升公司包头建筑分公司四个被告单位，均派出了一名诉讼代理人出庭。　　该知情者告诉《中国新闻周刊》，庭审一直持续到8月5日，该案未当庭宣判。面对检方指控的所有罪名，郭全生全盘否认，“一些相关案情，邢云、孟建伟等被查官员都认了，郭秃子却不承认，非常顽固。公诉人说一句，他用三句话顶回去。他反复强调，所有关于他的指控都是无中生有。”
                
英国《卫报》偷偷换下错误配图，但仍未道歉
                    （观察者网讯）报道波音747货机故障，配图却用中国国货航的飞机。对于英国《卫报》在报道中“移花接木”的操作，今天（2月24日），我国驻英使馆要求其立即更正并道歉。目前，《卫报》已经悄悄更换了原报道中的图片，但并未就此事进行道歉。观察者网还注意到，截至发稿，《卫报》也未对其官方账号在推特上发布的内容做出修改，配图仍然是国货航飞机。更正前与更正后当地时间20日，一架隶属于百慕大长尾航空公司（Longtail Aviation）的波音747-400型货机，原计划将飞往美国纽约。但该货机在起飞不久后发动机出现问题，在荷兰空域发生零件掉落事故。该事故造成多辆汽车、房子受损，一名女子头部被砸伤。就这么一件波音货机故障事件，英国《卫报》却强行将其同中国扯上关系：在22日的新闻报道中，尽管《卫报》在图说中指明涉事飞机为波音747-400货机，但配图中出现的却是一架中国国际货运航空（Air China Cargo）的飞机。《卫报》在报道中图文不符、“移花接木”的操作，被一些眼尖的读者第一时间识破。有读者在《卫报》推特评论区留言称，该报道中的插图并不属于涉事飞机，他只能另花时间自己去查；一名读者讽刺道，虽然主流媒体经常这么干，还是觉得不可思议，你们这些人毫无底线。“丢人，卫报！”还有网友则质疑，《卫报》都无法做到配一张正确的插图，又怎么能报道“严肃的新闻”。社交媒体截图，下同一名中国网友在推特发文称，即便是波音飞机出问题，《卫报》也要用中国飞机的图片加以说明。“只要是坏事，就必须要有中国元素？”2月24日，中国驻英国使馆就《卫报》相关新闻错误配发涉华图片一事表示严重关切、强烈不满。使馆发言人称，对中国企业形象造成负面影响，对读者造成误导，是典型的不负责任、失实报道，要求相关媒体给出解释并立即作出更正，向“假新闻图片”的受害者道歉。观察者网注意到，目前，《卫报》已经悄悄将原报道中的国货航飞机图片撤下，更换成真正的涉事飞机——波音747-400货机的图片。然而，《卫报》并未就此事向“假新闻图片”的受害者道歉；截至发稿，《卫报》也未对其官方账号在推特上发布的内容做出修改，配图仍然是国货航飞机。截止发稿，《卫报》未对推特发布的内容做出更正本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。相关推荐：BBC纪录片抹黑中国：武汉的天空 为何总灰的脸？
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210125/cbJryG6vT_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859a0c8534716c9359b09ee3e35deaf5bc82b0835d919b8cc85b40bd38a98c266f370b4ba3bac4d19ab67c73708b74d769c217860b041c0003a9afe4a737289fc4f336cd6bac45101de6f51069e040b8b7c9a4b3dfabf72ba750470c97054fd8b9dd52b1288b534ac17864266712c5b6ba9.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						BBC想去湖北找“鬼城”，武汉市民一句话要让他们彻底失望了
						（来源：original）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        一栋建筑至少有22个角度可以拍出完全不同的感觉来，其中必然有一个角度可以让它看起来摇摇欲坠最近，由英国广播公司（BBC）拍摄的纪录片《重返湖北》在中国网络上引起巨大争议。网友质疑BBC纪录片里的武汉郊区，天空总是“雾霾灰”：而刀哥朋友随手拍的武汉天空是这样的：BBC在纪录片中使用了各种移花接木、闪转腾挪的拍摄和剪辑手法，比如一段“警方用网蒙头拘捕民众”的画面，实际上剪自去年疫情期间的一次高速反恐演习。有一些自媒体就此总结了BBC拍摄记录片的手法，比如“阴间滤镜”，故意把明暗对比调的跟“阴间”一样：或是故意使用不正常的拍摄角度造成“偷拍”效果：或是有意引导问题和剪辑，当采访素材不满意的时候，就加画外音：或是故意选取一些场景：
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210127/YLyMm6EsG_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859a0c8534716c9359bea9f66c7cb3fc571f86e2d1c320063a050408da45672383c082e151c547c6c2b7bfdd8e1c7e36ab22424ec5425bc765e7097e43eb643b7c18b5a29217a0c67c8c2ac4dde48712d46cf3b0048d3ee13dea5dbdc09a2b504fbffcd237ce76280bd5b1bc7f4276196e0.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						BBC记者武汉街头“挖坑埋雷” 叼烟大姐一句话怼得他“原地爆炸”
						（来源：original）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        应该说，这些自媒体的视频都拍得不错，也获得了相当数量的关注。不过，刀哥还想给他们“挑个刺”，他们造成了一个“错误”印象：BBC的纪录片=“阴间滤镜”+“移花接木”，只要会PS，就能拍好BBC纪录片。1BBC拍不好纪录片吗？到明年，BBC就将迎来自己的百岁生日，作为世界上第一家由国家成立的广播机构，第一家电视台，同时也是世界上最大的新闻媒体，除新闻报道外，纪录片也是其王牌产品。BBC的纪录片题材广泛、制作精良，上至浩瀚宇宙，下至深海地心，很多画面定格后也是非常漂亮的摄影佳作。豆瓣评分排名前15位的纪录片，除了演唱会外，大多数是BBC拍摄的。那么，BBC纪录片是只能拍动物星球，拍不好人文社会题材吗？这个答案首先就被我们自己人给否了，有“国内资深纪录片从业者”直言：BBC纪录片通过个体命运描述宏大题材，“国内纪录片是幼儿园级别的”，是国内教育多年灌输“中心思想”的结果，不像国外父母都是睡前给孩子讲故事。那么实际情况呢？BBC曾拍摄过一部经典纪录片《英国铁路纪行》系列，由前英国国防大臣迈克尔·波蒂略所主持，坐着各式各样的火车，游览英伦群岛。片中的英格兰城市乡间风景秀丽、生机盎然，一点也不“阴间”。尽管英国的天气出了名的阴雨绵绵，但BBC里的英国永远是晴天。即便是这样明显的阴天，画面的对比度也非常高，看起来一点也没有灰蒙蒙的感觉。资本主义的建筑工地美美的。社会主义的建筑工地大家自己品。后来，BBC摄制组还远渡重洋踏上盟友土地拍摄《美国铁路纪行》，同样风景如画，随便截一张图都可以做桌面。所以，刀哥在此要给BBC“辟谣”“正名”：BBC纪录片并不是只有“阴间滤镜”+“移花接木”，BBC并不总是歪着脖子斜着眼扛摄像机，并不是拍不了“正常”纪录片，你们不要再“抹黑”它！2有网友用一张图说明神奇的BBC“滤镜”是怎么用一个镜头表现五大洲四大洋的：事实上，通过影像来进行情感操纵，甚至进行意识形态宣传，在影视史上并不是什么新鲜事。（同一个场景，采取不同的角度拍摄，可以获得不同的结果）一个画面在拍摄时的时间会影响其光照和对比度；使用的镜头焦段会对观众造成不同观察视角的心理暗示；而后期处理可以在色温、色相、饱和度、伽玛曲线等参数上做手脚，使画面展示出不同的风格；甚至可以通过剪辑加入一些无法单独从画面中获取的信息，即蒙太奇欺诈。这些都是影视专业的学生可以接触到的基本知识。举例来说，降低整个画面的色饱和度，然后让亮度映射整体偏向暗部调整，再将白平衡的标准色温设低一点，你可以让任何画面看起来都像是寒冬中遭纳粹围城的斯大林格勒；而压低红蓝色饱和度、将整个画面的亮度提那么一点点，你就能得到一个核战后植物欣欣向荣、动物苟延残喘的末世。再有，导演也可以反其道而行之，像《重返武汉》有可能采用的，上午8点至10点是最佳拍摄时间，大家就凌晨5点出工；阳光明媚的日子镜头漂亮，摄制组就坐在宾馆等下雨。除去BBC这种国有意识形态机构，很多商业公司其实也发现了这种“滤镜”的好处，过去的十年里，几乎所有的网红SNS都掺合过滤镜买卖——让博主出产一批具有自己风格的影像，再帮助博主将这些影像的后期参数打包变现。在付费知识平台上搜索，也可以发现大把教程来让你通过后期制作实现某种特定的美术风格。但是这方面执牛耳者，还要数好莱坞的影业公司或是BBC这种老牌意识形态战将。（同一部影片里根据不同部分的需要，在焦段、美术配色、饱和度等方面的细微差别可以高效精准灌输意识形态。这玩意可比文字效率高多了）而BBC在冷战时期积累下来的丰富经验，使得其制作人员可以在策划阶段，就可以根据每部分素材的情感需要，来挑选拍摄器材和统筹摄制时间。对于想要美化的拍摄对象，自然要运用专业知识来进行调整——如何把画面拍好看，是摄影部门的基本功。（就算时间不够，紧急情况下拍下来的素材，也要在后期加一吨特效，哪怕画面整体出现了偏色和明显的加工痕迹）而相应的，有多少种办法把一个画面拍好看，就有多少种办法毁掉一个画面。在BBC针对盟友以外的世界拍摄时，我们可以看到这种知识的反向运用发挥得淋漓尽致。显然，这些用着“繁体英文”的帝国遗老依然觉得，大众应该按照他们给定的视角来认识这个世界。3作为公营机构，BBC在全球媒体行业中是非常特殊的存在，它几乎没有商业广告收入，收视费是其最主要的资金来源。依据英国法律，未缴纳收视费却收看电视节目将构成刑事犯罪，违法者将被起诉，须出庭受审，并面临最高1000英镑的罚款。因此，收视费也被称为“BBC税”。我们可以从其特殊制度当中，窥见老牌英帝国遗存的色彩：富人读《泰晤士报》，穷人读《每日邮报》。中世纪留下的“贵族德性”决定了，一些人与另一些人相比有“特殊天赋”，能够准确地看世界，其他人需要通过他们的眼睛才能清晰地认识世界。这种精英政治思维，混合“西方中心论”+自由主义，构成了BBC等一些西方媒体特殊的意识形态。当它们自身变成了一个独立的权力来源，并通过操控信息牟取利益，用艺术化手法牟取特权时，它们既是特定集团利益的喉舌，特定意识形态的喉舌，也是西方自由世界的喉舌。冷战结束后，与其他知名西方媒体一样，BBC也有了神话。这套神话，建立在西方世界曾经客观上表现出的优势，以及凭借优势掌握的传播学标准上。在这种优势的加持下，欧美媒体实践被正当化，变成了规律，很长一段时间内无人能挑战。然而我们发现，依靠滤镜赢得冷战的BBC，变得越来越离不开滤镜。中国的天必须是“雾霾灰”，南美的天必须是“沙漠黄”，当现实世界一日千里超出BBC的理解，BBC就要用滤镜把“世界”给调回来，把自己的心理巧饰回来。所以，刀哥在这里要为BBC“正名”：它有时是个“骗子”不假，但更多是在自欺欺人，不透过滤镜看到的现实世界，已经没办法为它所接受，它不仅仅停留在诋毁它国，也是在麻醉自己的受众：“你们看，外面的世界还是那个乱糟糟的样”。所以，BBC的滤镜是一剂“精神鸦片”。那世界越变越快怎么办？那滤镜就再调它个两档！
                    
                
国防部：中印两军开始同步组织脱离接触 
                    国防部新闻发言人吴谦发布消息：根据中印双方第九轮军长级会谈达成的共识，中印两军位班公湖南、北岸一线部队于2月10日开始同步有计划组织脱离接触。此前报道中印两军激烈肢体冲突，军报头版发重要消息来源: 政知新媒体撰文 | 薛离、董鑫刚刚，西部战区新闻发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：昨天（6月15日）晚间，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。政知圈（微信ID：wepolitics）梳理发现，此次回应系西部战区新闻发言人首次公开亮相。从官方报道可以看出，张水利服役于西部战区，军衔大校。他此前曾以西部战区联合参谋部作战局副局长身份亮相媒体公开报道。2017年底，他以上述职务就印度相关问题作回应：一架印度无人飞行器近日侵入中方领空并坠毁。印方此举侵犯了中国领土主权，解放军将扎实履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全。中印刚刚举行军长级会谈本月，中印双方通过外交和军事渠道保持着密切沟通。6月5日，外交部亚洲司司长吴江浩同印度外交部东亚司联秘史耐恩举行视频会议。双方一致认为，要在两国领导人战略引领下，将两国互不构成威胁、互为发展机遇，不让分歧上升为争端的理念落实到行动，增进战略互信，深化互利合作，妥善管控分歧。6月6日下午，中印两军在摩尔多边境会谈点举行了军长级会谈，就解决近期边境事态，维护边境地区的和平稳定进行磋商。双方达成共识，要落实好两国领导人的重要共识，不让分歧上升为争端，要共同努力去维护边境地区的和平与安宁，为双边关系健康与稳定发展营造良好的氛围。但显然，事情在6月15日发生了变化。军地联合，数天缩短为数小时政知圈还注意到，今天的军报头版刊发了一则重要消息。兵贵神速，快速跨区机动能力对我军守卫边远地区安宁至关重要。事实上，军媒近期多次发布我军空降兵整建制快速投送兵力赴高原地区相关报道。今天，相关报道更是出现在《解放军报》头版重要位置。《解放军报》6月16日头版刊发《空地同步 奔赴高原》一文。文章透露，前不久，空降兵某旅依托社会运力资源，通过民航、铁路、物流等多种方式，将人员物资和武器装备整建制投送至数千公里外的高原驻训场，检验了部队跨区兵力投送新模式。几千名伞兵、数百台装备和战训物资数小时内就完成了机动转场。报道指出，以往部队组织机动转场，多采取摩托化机动和铁路输送相结合的方式，实施整建制兵力投送需多梯队多批次数天时间才能完成输送，一定程度上影响了兵力投送效率，不利于部队快速跨域机动和短时间内形成作战能力。事实上，我军此前已经意识到军地联合在兵力机动方面的重要作用，并已经在该领域有所尝试。去年9月，《中国国防报》披露，空军与5家地方物流公司签署《军民融合战略合作协议》。2018年10月，《解放军报》刊文指出，西部战区空军驻训部队与高原机场航站建立协作机制，初步实现了军地保障信息利用一体化、保障力量运用一体化。按照这一模式，军地携手完成了边境空中封锁、高原陌生地域实弹实投等重大保障任务。跨区机动后立即训练关于近期我军空降兵整建制、远距离、短时间机动投送的新闻，军媒这些天密集披露。5月底，空军新闻网转载刊发消息称，空降兵某旅几小时内将人员物资和武器装备投送至数千公里外的西北高原某地域，部队整建制抵达时间较以往明显缩短。政知圈还注意到，报道指出“空降兵战车梯队依托地方运力抵达雪域高原”。6月7日，《解放军报》微博转载播发央视军事视频《从湖北出发！空军整建制兵力投送》，视频披露了整个投送过程。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，空军官兵全副武装乘坐铁路、民航等社会化交通工具奔赴千里之外。该空降兵下辖旅作训科科长毛磊介绍，这次实施机动转场，无论是兵力投送规模，还是投送方式，都较以往有了重大突破。该旅旅长龚伟强在接受采访时表示，这次利用民用运力进行兵力投送，采集了作战投送和兵力运输方面的数据，为后续使用民用运力整建制投送部队积累了宝贵经验。政知圈还了解到，该旅整建制跨区机动后，随即在西北高原开展实战化训练。新型坦克现身西藏高原前述多则报道中反复提到这样几个关键词：高原、装备、整建制。这几个关键词比对后，让政知圈想到了几天前看到的消息：国庆阅兵新型装备现身西藏雪域高原。近期，西藏军区近期在高原密集组织演训，涉及多个军兵种、涵盖多领域科目。中新网6月14日报道，近日西藏军区某旅步兵营紧贴实战要求，在海拔4700多米的地域组织步坦协同演练，全面检验部队兵种协同和快速反应能力。视频中可以看出，去年国庆大阅兵中高调亮相的我军新型陆战装备——15式轻型坦克参与其中。资料显示，我军自主研发的15式新轻型坦克重35吨，主要用于山岳丛林、高原高寒山地的快速部署、机动突击和地域控制，具有重量轻、防护能力好、攻击力强等特点。在去年发布的《新时代的中国国防》白皮书中，15式轻型坦克被列入我军主战装备。去年的国庆阅兵中，15式新轻坦组成方阵首次公开亮相。环球网在去年国庆阅兵后刊文介绍15式轻坦称，15式坦克在总体上更加注重机动能力，越野机动能力大大增强。该装备主要用于高原山地等重型装备难以发挥的地区作战。由于吨位合适，动力强劲，15式坦克的生存能力大大增强。同时相较重型主战坦克，15式坦克可以通过运20大型运输机实现快速战略部署。资料 | 《解放军报》 央视 空军新闻等
                    
                
中方首次披露冲突伤亡情况 印媒与印网民作何反应?
                    据微信公众号“南亚研究通讯”2月19日消息，2月19日，解放军报在名为《走近新时代卫国戍边的英雄官兵：英雄屹立喀喇昆仑》的文章中首次披露加勒万河谷冲突事件中的中方伤亡情况——4人牺牲，1人负伤（详情请见今日第二条推送）。文章还详细介绍了4名军人的牺牲过程：在前出交涉和激烈斗争中，团长祁发宝身先士卒，身负重伤；营长陈红军、战士陈祥榕突入重围营救，奋力反击，英勇牺牲；战士肖思远，突围后义无反顾返回营救战友，战斗至生命最后一刻；战士王焯冉，在渡河前出支援途中，拼力救助被冲散的战友脱险，自己却淹没在冰河之中。此消息迅速在印度引燃激烈反馈，不少印度主流媒体已进行重点报道。而这些印媒将报道重点，一是放在解放军首次承认在加勒万河谷冲突中有重大伤亡方面，另一方面或暗示、或明确质疑解放军隐瞒实际伤亡数字。相当一部分印度媒体则为了挽回己方伤亡过大的颜面，恶意歪曲事实，夸大解放军伤亡。如《印度快报》在相关报道中，把受伤认定为牺牲，都将我方伤亡人数认定为5人。印度快报报道，解放军牺牲5人《印度经济时报》更是引用俄罗斯塔斯社在2月10日的相关报道称，共有45名解放军在冲突中牺牲。只有少数媒体能够准确介绍伤亡人数和伤亡过程，如《印度斯坦时报》在报道中指出“4人牺牲、1人受伤”，较为详细的指出陈祥荣烈士在牺牲前的一些事迹，并指出祁发宝团长头部受伤的这个细节。而在各大媒体报道下的评论区中，不少印度网民也是纷纷质疑数据的真实性。代表性留言例如：——“中国人毫无信誉可言，且善于虚假宣传。早些时候有46座墓地被发现。他们永远不会承认在勇敢的印度士兵手中尝到了失败的滋味。但是印度决不能相信。是时候让全世界团结起来反对他们的所有恶行了。与中国有接壤的邻国必须团结起来，从各方面对付中国，从这个小偷手中夺回每一寸领土。”此外，看看《印度经济时报》文章《China officiallyadmits five military officers, soldiers killed in Galwan clash with Indian Army》评论区的代表性言论：——“中国是一个流氓、邪恶、扩张主义国家。根据美国CIA的报道，解放军牺牲\重伤人数超过65人，俄罗斯通讯社也报道说是45人。中国说谎、说谎、说谎。无论怎样，莫迪狠狠的给中国人上了一课，彻底击退了中国要抢占印度LAC（实际控制线）附近领土的企图。解放军遭受了超过60人的重大伤亡，这是在拿己方士兵当炮灰，而印度士兵才是真正的士兵。莫迪是伟大的，印度在他和他的政府手中是绝对安全的。”再看看《印度快报》文章《China officiallyadmits five military officers, soldiers killed in clash with Indian Army inGalwan》评论区的普遍言论：——“5个？在印度的还击中，至少有120个中国人死亡，另有100人重伤。不然，为什么中国人派了12架救援直升机去前线？”——“120个都是低估的，我听说是200多个。我们应该毫不留情的击落他们的直升机，他们就会知道，下次印军就不会事先警告。”而在Twitter上，也有很多类似评论我们可以看出，印度网民中的大部分评论者宁愿相信各种推测性的报道，相信各种各样的阴谋论，也不愿意相信官方数据的权威性和有效性。这折射出印度社会舆论根本不接受中方伤亡远小于印方的事实，反而是关注一种数据对比上的胜利。这种自我欺骗式的心态，与当前印度国内媒体把中印两国同时撤军的情况，报道成印度成功逼迫一个超级大国撤军的心态是完全一致的。
                    
                
（时政）栗战书主持召开十三届全国人大常委会第八十四次委员长会议　　决定十三届全国人大常委会第二十六次会议2月27日至28日在京举行 
                    　　新华社北京2月9日电 十三届全国人大常委会第八十四次委员长会议9日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第二十六次会议2月27日至28日在北京举行。　　十三届全国人大常委会第二十六次会议的一项重要任务是为即将举行的十三届全国人大四次会议作准备。委员长会议建议，常委会第二十六次会议审议拟提请十三届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议委员长会议关于提请审议十三届全国人大四次会议议程草案的议案、关于提请审议十三届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案的议案、关于提请审议十三届全国人大四次会议列席人员名单草案的议案。　　委员长会议建议的常委会第二十六次会议议程还有：审议国务院关于提请审议印花税法草案的议案，审议国务院关于研究处理全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定和野生动物保护法执法检查报告及审议意见情况的报告，审议最高人民法院关于民事诉讼程序繁简分流改革试点情况的中期报告，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案等。　　委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第二十六次会议议程草案、日程安排和十三届全国人大四次会议议程草案、日程安排、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会代表资格审查委员会和办公厅研究室负责人就常委会第二十六次会议有关议程等作了汇报。　　全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华出席会议。（完）
                
事实胜于雄辩！世卫组织专家批评西方媒体歪曲报道武汉之行
                    　　来源：央视新闻客户端　　世界卫生组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员、丹麦哥本哈根大学教授塞娅·菲舍尔22日接受丹麦《政治报》采访，批评一些西方媒体故意歪曲报道专家组近期在中国武汉开展的新冠病毒溯源交流合作，并指出武汉之行成果超出预期。　　菲舍尔在采访中驳斥了美国《纽约时报》等西方媒体所谓在武汉“无法获得原始数据”的报道。她表示，武汉之行在很多方面都超出预期。中方做了充分准备，提供大量数据，专家组依据这些数据和文件展开了讨论。菲舍尔强调，国际专家组与中方专家坐在一起，讨论了重要议程，对彼此的观点和能力相互尊重，在短时间内共同获取了重要成果。这是漫长旅程重要的第一步，也是一个好的开始。　　同为世卫组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员的澳大利亚悉尼大学教授多米尼克·德怀尔也在澳大利亚媒体网站上撰文回顾前段时间在中国的工作情况，强调新冠病毒极不可能来自实验室泄漏。德怀尔表示，目前研究显示，新冠病毒最可能来源于动物，但从动物传给人的地点还不清楚，不一定是武汉，还需要在别的地方进行研究。德怀尔称，在中国的调查只是第一阶段，调查人员将在更多地方收集相关数据，比如调查2019年较早时候新冠病毒在欧洲传播的情况。　　美国《纽约时报》日前刊文，声称援引近期赴武汉的世卫组织专家“说法”，称中国拒绝公布有关新冠疫情暴发初期的信息。多名世卫组织专家及相关研究人员接连公开驳斥《纽约时报》，认为该报“故意歪曲”“断章取义”，相关报道与他们在中国的经历不符。
                
拜登谴责中国 默克尔回应:没有中国 世界将停止运转
                    参考消息网2月21日报道 据美国《纽约时报》网站2月20日报道，美国总统拜登在慕安会上强调了重振联盟和重新致力于保卫欧洲的重要性。但对拜登的讲话也有消极回应，尤其是法国总统马克龙慷慨激昂地为其“战略自主”概念辩护，声称欧洲不能再过度依赖美国，因为美国把更多注意力放在亚洲，尤其是中国身上。他说：“我们必须承担更多保护自己的责任。”就连将在年内卸任的德国总理默克尔也并未对拜登取消从德国撤走1.2万名美军的计划大加赞扬。她警告说“我们的利益并不总是重合”。这似乎是指德国在对抗中国一事上的矛盾态度。中国是德国汽车和其他高端产品的主要市场。此外，在北溪天然气管道二线建设一事上，德国持续与美国抗争。报道援引默克尔的话说：“近年来，中国获得了全球影响力，作为跨大西洋伙伴，我们必须采取一些措施来应对。”另据德新社慕尼黑2月19日报道，德国总理默克尔称，德国拥护跨大西洋关系的新篇章。在慕安会上发表讲话时，这位德国领导人对美国总统拜登承诺恢复华盛顿与其欧洲伙伴之间的关系表示欢迎。报道称，默克尔说，国际社会需要一个共同议程来与中国打交道，她称中国既是竞争对手，也是合作伙伴。此外据德国新闻电视频道网站2月19日报道，在布鲁塞尔看来，时代变得不那么舒适了。美国总统拜登谴责中俄，但默克尔总理却明确表示，没有中国，世界将停止运转。西方想在白宫权力更迭后重新调整与俄罗斯和中国等国家的关系。拜登、默克尔和欧盟领导人在慕安会上相继发表讲话，要求密切配合并采取联合行动。此外据美国《华尔街日报》网站2月19日报道，作为世界第二大经济体，中国经济2020年增长2.3%，成为在这一疫情肆虐的年份里唯一实现正增长的主要经济体。报道称，拜登政府在上任第一个月就采取行动，与盟国恢复关系，以便联合起来与中国展开竞争，同时保持美国在前总统特朗普任期内采取的更为强硬的整体立场。报道表示，北京曾警告美国不要试图分裂中国与其他主要经济体。中国外交部发言人华春莹2月19日说：“我们一贯反对以多边主义为借口，将少数国家制定的规则强加给国际社会，或者将多边主义意识形态化，打造针对特定国家的价值观同盟。”拜登将他的意思转达给分裂的欧洲。这里的许多商界领袖和政界人士希望与经济快速增长的中国保持密切联系。报道还称，在拜登就任总统前夕，欧盟与北京达成一项投资协定，这引起拜登政府一名高官的担忧。在欧洲对外关系委员会的一项调查中，多数欧洲人表示，他们希望自己的国家在美国与俄罗斯或中国的冲突中保持中立。一些外国官员对华盛顿的领导角色存疑，因为美国一直在费力地应对新冠肺炎疫情，而且近年来对国际伙伴的态度摇摆不定。又据德国之声电台网站2月19日报道，慕安会主席沃尔夫冈·伊申格尔认为，在拜登的领导下，美国的对华政策不会发生重大变化。伊申格尔预测，中国、俄罗斯和北约议题“将在跨大西洋议程中占据优先地位”。而这名安全专家也认为，在气候保护或创新及技术等领域上，有与中国合作的迫切必要性。另据报道：默克尔：我同意中国领导人倡议 反对在中美间站队（观察者网讯）“政客”新闻网站欧洲版26日报道，德国总理默克尔在达沃斯世界经济论坛的演讲中支持中国领导人的提议，反对欧洲应在中国、美国之间选边站。报道称，当美国总统拜登寻求拉拢西方民主国家“抱团”以应对中国时，默克尔对于这种“拉帮结派”表现的十分警惕。当地时间26日，她在参加达沃斯论坛的视频演讲中表示：“我非常希望避免（世界）形成对立阵营。比如说一边是美国、一边是中国，我们必须要支持其中一边，我觉得这对许多社会并不公平。这也不是我理解的事情应有的发展方向。”此外，默克尔对中国国家主席习近平呼吁多边主义的演讲表示认同。“中国领导人昨天发表了讲话，他和我都同意这一点。我们都注意到对多边主义存在需求。”今年也是默克尔最后一次以德国总理身份出席达沃斯经济论坛 视频截图1月25日，国家主席习近平以视频方式出席世界经济论坛“达沃斯议程”对话，并发表《让多边主义的火炬照亮人类前行之路》特别致辞。习近平表示，世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。在国际上搞“小圈子”、“新冷战”，排斥、威胁、恐吓他人，动不动就搞脱钩、断供、制裁，人为造成相互隔离甚至隔绝，只能把世界推向分裂甚至对抗。习近平呼吁，我们要摒弃冷战思维、零和博弈的旧理念，坚持互尊互谅，通过战略沟通增进政治互信。默克尔在演讲中还提到，希望就欧盟对美国科技大公司征税一事，与拜登政府找到共同立场；此外，她对去年年底完成的中欧投资协定谈判感到“非常满意”。对于这一具有里程碑意义的进程，拜登团队当时曾抱怨欧洲“应与美国协调一致”。当地时间25日，默克尔与拜登首次通话。德国总理府发言人表示，双方同意就疫情、气候、全球经济复苏等问题加强合作。白宫新闻稿则提到，双方同意就中国、俄罗斯等共同外交政策重心加强合作，但德国政府的声明中并没有出现这一点。相关推荐：纽约时报：混乱世界里的中国防疫 颠覆了许多人认知美国《纽约时报》1月5日文章，原题：在一个混乱的疫情大流行世界里，中国提供了自己版本的自由《纽约时报》报道截图去年10月下旬，邓肯·克拉克所乘坐的航班在巴黎机场跑道上开始滑行时，法国总统马克龙宣布该国开始实施第二次全国封锁。当日法国新增近5万新冠感染病例。美国则有近10万例。克拉克如释重负地叹了口气。他的目的地是中国。那一天，中国报告了25例新感染病例，除了1例本土病例，其余皆为境外输入。克拉克是商人兼作家，他在美国和法国待了9个月后回到中国，这是他自1994年搬到北京以来离开中国最久的一段时间。过去几年，他在中国之外生活的时间越来越多。但当他在去年10月回去的时候，他感觉到了一些新的东西：安全、活力和自由。“能过上正常的生活真是太棒了”，他说。当许多国家仍饱受疫情之苦之际，最早遭受疫情的中国成为世界上最安全的地方之一。自去年11月初以来，美国每天报告的新感染病例数都超过中国在2020年全年报告的感染人数。中国就像疫情前世界的“常态”一样。餐馆、酒店人满为患，奢侈品牌店外排着长龙。人们不用开网络会议，而是面对面商谈业务，或者庆祝新年。这场疫情颠覆了许多人的认知，包括自由的概念。西方一些人抨击中国人没有自由，但他们可以自由走动，过上正常的日常生活。在一个发生疫情的年份，世界上许多人都会羡慕这种最基本的自由形式。2020年12月31日跨年庆祝活动前夕，时代广场附近的街道。这场全球危机可能会让人们对其他形式的自由产生怀疑。近一半美国人把票投给了一位无视科学、未能采取基本预防措施保护国家的总统。一些美国人声称，无视卫生专家佩戴口罩的建议是他们的个人权利，但这让他们自己和其他人都面临越来越大的感染风险。在疫情暴发之初，中国政府采取了严格的防疫管控，包括隔离措施——这是西方国家政府力所不及的办法。“事实上，中国政府对待病毒的方式跟对待其他问题有很多相似之处，”加利福尼亚州退休律师霍华德·赵说，他对太平洋两岸的初创企业都有投资。“那就是一刀切的办法：只要能把问题彻底解决就行。就防疫而言，也许不是太坏的事。但就某些其他问题而言，可能就不是那么好的事了。”然而，这一认识并没有阻止霍华德·赵享受他在中国的时光。自去年10月中旬从旧金山飞抵上海以来，他举办过20人参与的商务晚宴，去过爵士酒吧，看了电影，去了海鲜市场，还飞到深圳考察了一家做自动驾驶汽车的初创企业。“这是我今天在上海吃午饭的地方”，去年11月6日，他在脸书上写道，并配了一张人们用餐的照片。“开始想起正常生活是什么样子了。”赵说，他在中国遇到的人都对美国每日新增感染者数字之高感到“困惑”和“难以置信”。“中国共产党这次提供了一个社会公共品，就是稳定”，去年8月从香港移居北京的投资者董海涛（音）表示。对董来说，在中国的成功让他有机会实现财务自由。他正在建立一家资产管理公司和一家经营普洱茶的初创企业，他看好中国经济。他认为，疫情过后，中国将拥有更加强大的供应链和充满活力的消费经济，其驱动力来自年轻一代。与成长在全球化时代的他那一代人相比，年轻一代对中国传统文化更感兴趣，比如茶。董是在2008年金融危机期间从纽约搬到香港的，他决定离开香港，是因为疫情期间那里缺乏生机，而许多内地城市似乎都焕发着活力和希望。“我不认为在香港能找到我想要的自由”，他说。西方可能会发现，在中国让自己的模式变得如此吸引人之后，它必须更加努力地推销自己的“自由”愿景。商人兼作家克拉克1994年在北京创立了一家科技咨询公司。自去年11月中旬结束（入境中国后的）隔离以来，他已造访过4个中国城市，参加了许多场活动和会议，其中一个活动有900人参加。克拉克是怀着复杂的心情承认这一点的：“你希望它不是真的，但它确实有点像真的。”他说，北京和上海越来越国际化，那里的消费者也越来越成熟。克拉克说，中国“感觉有点像迪士尼乐园里的‘未来世界’，就好像西方世界的缩影还在这里，但西方世界现在已经关闭了”。对他来说，再次置身人群需要一些时间适应。回到中国后第一次参加大型活动时，他注意到有人有口臭。“我当时想，天哪，我已经9个月没遇到过这种事了。”
                    
                
缅甸国家管理委员会宣布撤销国务资政府部
                    　　来源：央视新闻客户端　　缅甸国家管理委员会日前下发文件，宣布依据缅甸宪法第419条撤销国务资政府部。2月22日，缅甸内政部依据国家管理委员会文件，宣布正式撤销该部门。　　　　当地时间2月1日，缅甸军方接管缅甸政权之后，缅甸国务资政昂山素季被扣押，并以违反《缅甸进出口法》和《缅甸自然灾害管理法》先后被起诉，而缅甸国务资政府部部长吴觉丁瑞则于2月9日被军方逮捕。（总台记者 令狐少萍 高佳义 刘晓宇 王悦舟）
                
美国加州一飞机紧急迫降时撞上汽车 幸无人员伤亡
                    　　来源：中国新闻网　　中新网2月24日电 据外媒报道，当地时间23日，一架小型单引擎飞机在美国加州利弗莫尔市机场附近紧急迫降时，撞上了一辆汽车，所幸没有人员伤亡报告。　　　　美国加州利弗莫尔警方称，当地时间23日17时10分左右，一架引擎故障的飞机被迫在机场北边的伊莎贝尔大道紧急降落，撞上了汽车。图为利弗莫尔警方社交媒体截图。　　利弗莫尔警方证实，当地时间23日17时10分左右，一架引擎故障的飞机被迫在机场北边的伊莎贝尔大道紧急降落，撞上了汽车。　　据报道，现场视频和照片显示，有大量警察和医疗车辆已赶到事故现场附近。　　美国联邦航空管理局(FAA)称，飞机的飞行员在从利弗莫尔市机场起飞后报告了引擎问题。FAA还说，没有接到机上两人或地面人员受伤的报告。　　目前，事发路段已被关闭。事故仍在调查中。
                
英国卫生大臣求感谢 遭回怼:谢你让我们死了13万人?
                    （观察者网 讯）“你和你的团队对这场流行病的处理非常糟糕，导致我们的死亡人数在欧洲最高，达到13万人。”当地时间2月23日，英国卫生大臣马特·汉考克在节目中与主持人皮尔斯·摩根吵了起来。汉考克称国民应该感谢他和他的团队对控制疫情做的辛苦工作。对此，主持人皮尔斯气得直接打断汉考克，并如此呵斥。近期，伦敦高等法院刚刚裁定，英国政府未能披露新冠疫情期间数十亿英镑个人防护装备支出的细节，违反了法律。这也引发了又一波针对英国政府早期疫情应对的问责。而全欧洲最高的新冠死亡病例，再次让汉考克陷入舆论的漩涡。23日上午，汉考克接受了英国独立电视台（ITV）“早安英国”节目的采访，而上周五（19日）伦敦高等法院裁定英国政府未披露疫情期间合同细节违法的新闻，成为了这场采访的中心话题。汉考克在当天的采访中辩解说，英国国家医疗服务体系（NHS）的个人防护用品“快要”用完了，但多亏了他的团队，才避免了最糟糕的情况。“有些领域非常具有挑战性，有些领域存在问题，但我们从未出现过全国性的（防护用品）短缺，但我们曾非常接近。”但是，摩根猛烈抨击说，汉考克的言论是“无耻的谎言”。独立电视台网站去年5月3日的文章中指出，当时英国国家医疗服务体系内，近一半的医生要依靠自行购买或捐赠来获得个人防护装备。同时，去年疫情暴发之初，政府受到了广泛的批评，一些医护人员用垃圾袋代替围裙，许多人都将国家医疗服务体系员工的死亡，归结于个人防护装备的短缺。尽管受到了这些批评，但汉考克仍然在23日的采访中表示：“我认为在这个节目上，我的团队值得一声‘谢谢’，他们工作如此努力。”但摩根直接打断了汉考克的发言并不可置信地说：“真的吗？认真的吗？好啊，那让我们来分析一下......”此时，现场陷入混乱，汉考克想继续解释，但摩根声音盖过了他，并批评说：“你和你的团队对这场流行病的处理非常糟糕，导致我们的死亡人数在欧洲最高，达到13万人......很抱歉卫生大臣，你来之后我的第一想法并不是感谢你和你的团队。”摩根（左）在节目中质问汉考克（右）作为受新冠疫情冲击最严重的国家之一，英国迄今共有超过410万人染疫，12万人病亡。而英国统计机构的最新数据显示，英国与新冠病毒相关的死亡人数超过13万人。英国展开大规模新冠疫苗接种计划后，已有1760万人至少注射第一剂疫苗，过去一个月中，确诊病例和死亡病例都在持续下降。然而有关英国政府初期疫情应对的调查，仍在继续。去年，随着新冠疫情席卷全球，英国紧急为前线的医护人员提供防护装备，但仍然出现了短缺，以及装备有缺陷的情况。对此，一个名为“良法项目”（Good Law Project）的社会活动组织，以及3名反对派政客发起一项司法审查，要求英国政府披露参与个人防护装备交易的公司与合同信息。2月19日，高等法院法官马丁·张伯伦（Martin Chamberlain）表示，汉考克未能遵守英国的公共采购法，该法律要求政府在30天内公布合同授予情况。“在2020年期间，大臣在与大流行有关的采购上花费了大量公共资金。公众有权看到这笔钱将流向谁，花在了什么地方，以及相关合同是如何签订的。”英国国家审计署表示，去年在3月至7月底价值180亿英镑的采购交易中，缺乏透明度，也未能解释为何选择某些供应商，以及如何处理交易中的利益冲突。但英卫生部表示，它需要在很短的时间内采取行动，以应对空前的防护装备全球需求。一位发言人在裁决后说：“这通常意味着必须迅速签订合同，以确保国家医疗服务体系（NHS）工作人员和公众所需的重要供应。”英国卫生部和汉考克的发言，遭到了不同程度的抨击。工党影子心理健康大臣罗森娜·阿林-汗（Rosena Allin-Khan）是国民医疗服务体系的一名急诊医生，在封锁期间曾在前线工作，她23日在推特上发表视频，批评汉考克“试图改写历史”。阿林-汗在推特上批评汉考克“改写历史”阿林-汗表示：“（汉考克）声称不缺乏个人防护用品是一种侮辱。许多一线工作人员只能获取限量的防护装备，这将他们自己置于危险之中。很多衣服都不合适，不合身，一些工作人员不得不自己用垃圾袋做衣服。”去年3月28日，知名医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿（Richard Horton）发表题为《现实世界：新冠肺炎和英国国民医疗服务体系（NHS）——国家丑闻》的评论文章。作者在文中采访到了英国一线医务工作者，披露英国新冠肺炎防疫工作正陷入混乱和绝望，而这一切根源在于国民医疗服务体系的反应迟钝。相关推荐：这一轮抹黑中国 为何英国首相约翰逊跳得最凶？将疫情政治化、对中国污名化，甚至对世卫组织本身横加指摘，也只会让“脱欧”后的英国变得更加孤独。“声援”白宫立场，公然质疑世卫组织新冠病毒溯源国际专家组在华工作，抹黑中国抗疫努力……在借新疆议题、香港问题挑衅后，一些英国人最近又开始给中英关系使绊子，他们打着推进一项事关未来共享流行病数据问题的全球条约的旗号，拿新冠疫情溯源问题说事、向中国施压。明眼人都清楚，这哪里是为了全球抗疫？全球抗疫一年多来，疫情政治化现象的继续存在说明，团结之路依然遥遥。很显然？“很显然大部分证据似乎表明，新冠肺炎疫情起源于武汉”。当英国首相鲍里斯·约翰逊用“很显然”这个词开头，摆出一副很在乎全球协调防疫工作，就新冠肺炎疫情的起源问题抹黑中国时，“很显然”他认为自己比赴华调查的世卫组织专家组更专业。鲍里斯·约翰逊在接受哥伦比亚广播公司（CBS）采访时坚称，世界需要“弄清”这场新冠疫情是如何出现的。来源：每日邮报但这样做，只会更凸显他的极度不专业。借用约翰逊的这句并不严谨的“很显然大部分证据似乎表明”，我们完全可以得出这样一个结论：无论如何，从时间上来看，武汉的华南海鲜市场只是新冠疫情暴发的一个场所，但不一定是源头。与约翰逊只提结论、不谈证据不同，这一个结论有最新的研究为证：意大利2019年9月为肺癌筛查试验采集的居民血液样本，就已经呈现出新冠病毒阳性；同年10月至12月，意大利北部“流感和肺炎”病例增加，可能与新冠病毒有关；而巴西弗洛里亚诺波利斯2019年抽取的污水样本也检测出了新冠病毒的痕迹……而约翰逊口中所谓的“中方不透明”“拒绝分享原始资料”的说法，更是无端的歪曲。在英国出生的专家组成员彼得·达萨克在接受美联社采访时明确表示，中方的开放态度超出了预期，专家组获得了访问一切需要访问的场所和人员的完全权限。其实，病毒溯源的难度不在于原始数据，而在于能否摘下有色眼镜、秉持科学的实证精神。世卫组织专家组负责人彼得·本·安巴雷克。来源：每日邮报“当我们同最早感染新冠病毒的病例交谈，你会下意识地认为他肯定有很多非常特殊的习惯，徒步爬山、在家饲养野生动物等等。但事实上，你会发现他们和我们很像，总是上网冲浪，和我们许多人一样从事着相似的工作、社交和运动。”世卫组织专家组负责人彼得·本·安巴雷克希望，自己的切身经历可以帮助更多人放下偏见。“而这也足以说明这项（病毒溯源）工作多么复杂，几周的调查不可能得出所有答案。”甚至，在世卫组织专家组团队成员约翰·沃森看来，新冠病毒从动物宿主跃至人体，可能都不一定发生在中国。他在接受英国广播公司采访时就表示，对新冠病毒起源的调查，不应该只在中国境内展开，而应该“超过中国的边境”。有默契？暂且放下这些抹黑中国的陈词滥调，值得注意的，或许是约翰逊的动机和选择的时机。不断拿新冠疫情的起源说事，表面上看，约翰逊是为了证明力推有关流行病数据分享的全球条约的必要性。但事实上，这不过是约翰逊向美国新总统拜登示好的一张牌。众所周知，拜登并不待见约翰逊。去年年底，在听说约翰逊领导的保守党赢得英国议会多数席位后，拜登直言约翰逊是特朗普“身体和情感的克隆”。在通电话时，拜登还就英国“脱欧”过程中北爱问题向约翰逊发出警告。拜登（左）和约翰逊。来源：Sky news正因为如此，在面对美国媒体的问题提出的是否担心同拜登的关系会“出师不利”时，约翰逊极力想要表明自己同拜登存在化学反应、“心有灵犀”。“最近几周，美国同英国思考问题的方式变得越发相似……特别在诸如气候变化、北约、伊朗等问题上。”约翰逊回答道。在这种情况之下，当白宫拿疫情起源问题对华发难，英国自然也不能落下。而所谓“领导全球协调行动，彻底查明疫情真相”，正是他与拜登密切合作的优先事项。然而，不停地向拜登示好，向外界展示英美的“默契”，英美就会有默契了吗？事实上，如此急切地想要抱紧美国的大腿，只能表明英国眼下很需要美国。按照《外交政策》杂志的说法，离开欧盟两月有余的英国，如果再无法保住同美国的关系，将承受显而易见的孤独。而将疫情政治化、对中国污名化，甚至对世卫组织本身横加指摘，也只会让“脱欧”后的英国变得更加孤独。当前，新冠疫情仍在全球肆虐，团结抗疫仍是国际社会的首要任务。正如生态健康联盟中国和东南亚科学与政策顾问、流行病学家休姆·菲尔德所说：“合作就是相互信任和尊重，如果做不到这些，没有人愿意与你分享信息。”倘若真的关心全球抗疫，希望全球合作、分享信息，作为安理会成员的英国怎么就不能以身作则、耐心一点，等一等未来几周内世卫组织将公布的调查报告最终版本呢？英国正调查一种新出现的变异新冠病毒英国英格兰公共卫生局16日发布信息说，该机构在英国本土发现38例新冠确诊病例感染一种名为“B.1.525”的变异新冠病毒，目前正在对这种病毒展开深入调查。英格兰公共卫生局已将“B.1.525”列为“受调查”的变异新冠病毒。按照该局的通常做法，如果专家组调查后认为该病毒在传播和致病性等方面风险较大，就会将其列为“受关注”的变异新冠病毒。英国政府16日发布的数据显示，该国当天新增新冠确诊病例10625例，累计确诊4058468例；新增死亡病例799例，累计死亡118195例。
                    
                
美媒又扣大帽子：中国“闭关锁猴”影响全球抗疫
                    【文/观察者网 鞠峰】小猴子能有什么坏心眼呢？但美国媒体有。特朗普政府时期曾对中国实验猴抬高关税。现今美国国内因疫苗研发急需“用猴”，《纽约时报》指责中国最近“颁布法案限制实验猴出口”，阻碍美国研制疫苗“拯救百万人的生命”。实际上，为了严防疫情扩散，我国早于2020年1月颁布《关于禁止野生动物交易的公告》，要求“各地饲养野生动物场所实施隔离，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖”。时间上并不是《纽约时报》所说的“最近”，且外交部也声明《公告》不针对特定物种或国家。新冠疫情仍在全球流行，又出现许多变种，中美英等国都在加紧疫苗研究，实验猴随之成了一种紧缺资源，在美国和中国都可以说“一猴难求”。诚然，实验猴对全球疫苗研发至关重要，但把疫苗研发受阻直接或间接地归咎于中方，显然有失偏颇。有不少美国专家表示，他们早就呼吁要在美国国内加大力度培育实验猴，但政府并未提供拨款。美国政府当然要承担责任。实验猴紧缺怪中国“闭关锁猴”？23、24日，《纽约时报》发布英文和中文版的报道《新冠疫苗研发背后的中美“战略猴子储备”竞赛》，并在推特上称世界需要猴子来开发新冠疫苗，但“中国颁布的野生动物禁售法案，进一步加剧了实验猴供应短缺问题。”《纽约时报》24日推特截图网友反讽道，中国“闭关锁猴”影响全球抗疫？这也能怪上到中国？还有网友吐槽，“中国必须收垃圾，中国必须卖猴子，对中国要求还真多。”报道开头玩得一手好道德绑架，直接将中国出口实验猴和“数百万人的生命”联系起来。《纽约时报》中、英文报道开头文中的马克·刘易斯是Bioqual公司的CEO，他为研发疫苗的美国药企莫德纳和强生供应实验猴。《纽约时报》的逻辑和之前《时代》杂志说“中国人吃肉破坏亚马孙雨林”类似，总结起来就是：世界需要猴子来开发新冠疫苗，它们的DNA与人类非常相似。中国是这种实验室动物的主要供应者。但是，由于大流行引起的意外需求导致全球供应的短缺，又因中国最近出售野生动物的禁令而加剧。但是除了中国，柬埔寨、印度、毛里求斯也是主要实验猴出口国。《纽约时报》也提到，美国曾从印度进口实验猴，但1978年在印媒爆料猴子在美国被用于军事实验后，印度停止了出口。2019年美国进口的33818只以食蟹猕猴为主的实验猴中，60％以上来自中国。美国实验猴 （视频截图）实验猴与人类有高度的基因同源性，对于疫情有高度的易感性，而且它们与人类的生物特性相似，意味着可以用鼻拭子进行测试并进行肺部扫描。因此，猴子是研究新冠病毒疫苗的理想样本。美国国家生物医学研究协会（NABR）主席马修·贝利（Matthew R. Bailey）表示，他准备向拜登政府提出实验猴短缺的问题。他认为中国疫情开始时停止出口“可能是一个谨慎的紧急举措”，但“建议”中国可以重启出口。但据《纽约时报》报道，中国外交部在声明中表示，《关于禁止野生动物交易的公告》并非针对特定物种或国家；“一旦国际形势好转，进出口条件得到满足，中国将积极考虑恢复进出口审批等相关工作。”我国于2020年1月26日发布实施的《关于禁止野生动物交易的公告》据介绍，美国拥有七个灵长类动物中心，共计约2.5万只实验猴，其中主要是恒河猴。约600至800只猴子在疫情流行后被用新冠病毒研究。其实，《纽约时报》在文中也承认，有专家表示，美国要为没有足够的实验用猴承担一定责任。十多年来，美国国家灵长类动物研究中心的预算要么持平，要么下降。加州国家灵长类动物研究中心（CNPRC）传染病专家考恩·范隆佩（Koen Van Rompay）说，联邦政府在大约10年前要求该中心扩大其繁殖群，但是没有给它更多的资金，所以它反而缩小了繁殖群的规模。“我们在一些情况下采取了避孕措施，”范隆佩说。“所以春天出生的幼崽会更少。”在美国国家卫生研究院2018年12月组织的一次研讨会上，科学家们讨论了美国灵长类动物供应面临的挑战。加州国家灵长类动物研究中心副主任杰弗里·罗伯茨（Jeffrey Roberts）说，当时人们意识到，“如果中国决定停止供应，我们就有大麻烦了。”与会者“一致认为，国内培育食蟹猕猴至关重要，如果不能满足，可能危及整个美国的生物医学研究，”会议报告写道。“他们强调说，现在解决这种需求可能已经晚了，但过几个月肯定就太晚了。”中国也“一猴难求”目前应用最广泛的实验猴主要是猕猴和食蟹猕猴这两种。因为食蟹猕猴繁殖较快，而且体型较小导致用药量也相应偏小，所以从上世纪70年代起，应用已经全面转向食蟹猴。但食蟹猕猴在中国并无野外种群。中国实验用食蟹猕猴的培育也是一个从无到有的过程。广东省实验动物监测所所长黄韧2018年接受采访时曾介绍，广东是国内最早引入食蟹猕猴的地区。1990年他协助陈乾生教授从菲律宾引进了食蟹猴，开创了我国从境外引进新的食蟹猴资源的先例。而此后，国内还需要从越南、柬埔寨等东南亚国家引进种源。中新网2019年新闻截图疫情来临后，国内对实验猴也需求大增，一猴难求。2020年2月，国务院联防联控机制就紧急协调安排多批次的实验用猴，用以疫病治疗药物研究。第一财经1月27日报道，疫情下上海实验猴紧缺，今年上海两会期间，就有几位人大代表提出了加强实验猴战略储备的相关建议。中国科学院上海药物研究所药物安全评价中心主任任进告诉第一财经记者，国内猴子繁殖饲养企业已有的大部分2岁左右的优质实验猴，目前基本已被国外跨国公司采购输入美国，或是提前预订、或是高价收购。“从2019年下半年至今，实验猴的价格从1.5万元/只飙升到了6.2万元/只（折合近10000美元），而且出现‘一猴难求’的局面。目前中国90%的实验猴都控制在私人企业手中。”据第一财经2012年的报道，当年，我国年度实验用猴数量接近4万只，当时实验猴养殖业存在一定不法现象，林业部门对走私和滥捕乱猎行为一直坚持严厉打击。国内养殖户给小猴拌奶粉（图自澎湃新闻）出不出口都“错”：美国的“双重标准”广西省是我国实验猴出口“大省”。但据中新网2017年2月介绍，近年来，由于国外贸易保护主义和欧美动物保护组织方面多种因素影响，广西实验猴出口受创。2016年，国际实验猴需求回暖、出口运输渠道打通，广西出口实验猴大幅增长，全年共出口11239只，约占全国出口量的60%以上。在2019年，特朗普政府又对非人灵长类动物提高关税，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）当年8月报道抨击特朗普的做法将严重损害美国科研。CNBC报道称，猕猴被用于对艾滋病、埃博拉以及帕金森等疾病的治疗研究。而在特朗普政府提高关税后，部分研究人员可能将会因此被迫缩减项目，还有部分研究人员可能会停止在美国的运营，并将相关研究转移至中国。此前报道：《纽约时报》这篇抹黑中国的报道 美网民发觉不对了在新冠疫情早已得到控制的中国，多数人正带着轻松愉快的心情，准备跨入新的一年。然而，美国《纽约时报》却在此刻抛出了一篇恶毒攻击中国的文章，将疫情在全球扩散的罪责怪在中国头上。好在，不少美国网民对此并不买账。如下图所示，在这篇名为“改变世界的25天：中国如何让新冠病毒流窜出去”的报道中，《纽约时报》派出了长期以来一直对中国存在强烈偏见，并多次配合美西方政府煽动支持分裂中国势力的4名记者，荒谬地宣称，如果中国能在去年年底病毒刚出现时就宣布封城，那么新冠病毒就不会流窜到全世界。（图中这4名纽约时报的记者，都是常年抹黑中国的老手了）这个说法显然是荒诞可笑的。在去年年底这个时候，虽然武汉当地发现了一种新的病毒性肺炎，但当时全世界根本没有人知道这是什么病毒。直到1月的第一周，这种病毒的全部基因序列组和毒株才被中国的科研机构确定和分离出来的，1月12日世界卫生组织才将这种新病毒正式命名为Covid-19。可即便知道了这是什么病毒，这种未知病毒具体的传播能力和传播途径等更细节的信息，仍需要时间去观察，尽管中国的国家卫健委在第一时间就已派出专家团前往武汉当地进行考察。更重要的是，检测这种全新病毒的核酸试剂，是直到一月十几号才问世。比如华大基因的检测试剂盒就是在1月14日才宣布研发成功的，可这距离能大规模且准确地检测病例仍需要一段时间。（图为当时中国国内媒体对试剂盒研发的报道）另外，这个病毒还出现在临近中国春节这个一年中最重大的时间节点。在当时病毒的具体情况还根本不明确的情况下，全世界任何一个政府都不可能去要求国民不去过这个与家人团聚的重要节日。但当新冠病毒的情况在1月中下旬开始明确后，中国政府便立刻行动起来，不仅拍板让一个千万人口的大城市封城，更在全国各地亦采取了严格的防疫措施。这充分说明中国政府的行动是及时的。讽刺的是，此刻正在耍弄“事后诸葛亮”、质问中国为什么不在去年年底就封城的《纽约时报》，当时却在中国通过将武汉封城来告诉全世界这个病毒有多危险后，不断撰文抹黑我们的防疫措施，用充满意识形态偏见的语言宣称我们的防疫措施是“残忍”、代价“巨大”的，甚至还说我们“伤害了全球经济”的。而且，当时这些指责中国防疫“严酷”的该报记者中，有人如今更是直接参与到了这篇反过来质问中国不提前封城的报道中。（图为今年3月《纽约时报》一篇抨击中国防疫措施严酷、代价巨大的报道，撰写该报道的记者Amy Qin如今便参与撰写了该报今天这篇质问中国为何不提早封城的报道中）（图为今年2月和3月《纽约时报》先后推出的两篇分别从意识形态的角度攻击中国的防疫措施，和指控中国的防疫措施“损害全球经济”的报道）其次，《纽约时报》这篇污蔑中国的报道还回避了一个更本质的问题，即中国作为疫情最先出现的国家，在经历了几万人感染，数千人死亡的巨大牺牲，才终于将这个全新病毒所引发的疫情控制住，并将我们的战疫经验分享给全世界时，《纽约时报》所来自的美国和西方世界却在轻视中国发出的警告。其中，尽管《纽约时报》等美国主流媒体都喜欢将美国疫情失控的责任怪给特朗普当局，但美国疫情的失控实际上是多方面因素共同促成的。比如，当特朗普在今年二三月份将新冠病毒说成是“大号流感”时，我们当时采访的一位美国公共卫生专家也曾坚持认为戴口罩没用，认为口罩防不住新冠病毒。这在当时已经全民戴口罩的我们看来，是难以理解的。就连福奇这位如今被美国媒体歌颂为“防疫良心”的专家，也曾在今年3月8日的一次采访中表示美国人没必要像中国人那样都去戴口罩，理由是戴口罩不会给人们带来他们想象的那种安全，还会因为触摸口罩而带来更多问题。可到了今年4月3日，也就是他发表那番言论近一个月后，美国疾控中心又突然开始呼吁美国人都去戴口罩。然而，《纽约时报》却没有像如今质问中国一样质问过福奇：为什么你在中国的疫情已经证明戴口罩很必须的情况下，不提前一个月让全民戴口罩。该报反而相当“通情达理”地给他辩解说：他是因为医护人员口罩不够用才这么说的，错的只是特朗普他们。（图为福奇抛出不用戴口罩一说的那段采访视频）除了轻视来自中国的信息，美国社会其实也轻视了其本国一些“疫情吹哨人”的警告。当《纽约时报》等西方媒体如今还在通过歪曲事实，将被中国政府授予优秀共产党员称号的医生李文亮说成是被中国政府“打压”的“吹哨人”，并以此进一步污蔑中国“隐瞒疫情”时，美国等西方国家的医疗卫生系统里其实存在着大量真正的疫情吹哨人，在这些国家的疫情初期不断呼吁民众和政府重视疫情。然而，他们的声音不仅没有引起这些所谓的“民主自由”国家的政府重视和改变，反而还令他们在民间遭到了不少认为新冠疫情是“谎言”和“政治阴谋”的人的攻击和辱骂，一些吹哨人还因为曝光疫情的严重程度而被单位开除，甚至被持枪警察抄了家。（图为今年3月美国芝加哥一名护士因为对新冠疫情发出警告而被单位开除）（图为被单位开除后又被持枪警察逮捕的美国疫情吹哨人之一的瑞贝卡·琼斯）他们的“吹哨”也并没有真正改变美国等西方国家的民众的应对疫情的散漫心态。在今年感恩节和圣诞节期间，在疫情已经很严重的情况下，美国仍有大量民众坚持选择出行和聚会。（图为美国媒体对今年感恩节和圣诞节期间美国民众不顾疾控部分劝阻，坚持出行的报道）相比起来，中国仅在新冠病毒被确认不到一个月，就立刻封锁了武汉，并将全国的民众都动员了起来，参与到了防疫之中，而且这还发生在春节期间。因此，我们就不难发现，美国等西方国家会在中国之后还能出现这么严重的疫情，其中美国如今的总感染人数逼近2000万人，死亡人数超30万，是因为这些国家从上到下的傲慢、无知以及散漫所致，与中国没有任何关系。中国反倒是尽了足够的国际义务去提醒了他们。而在这个铁一样的事实面前，不论《纽约时报》等西方媒体如何偷换概念、歪曲事实，妄图塑造一个“西方是受害者，中国才是罪人”的“正确群体记忆”，给西方世界转移疫情暴露出其深层次的政治和社会危机，这种阴谋都必将失败。实际上，在《纽约时报》这篇质问中国为什么不提前25天封城的报道发出后，不少外国网民已经在社交媒体上表达了对该报的鄙视。比如下面这位美国网民就表示，当我们至今还在等待美国乃至英国政府拿出真正有效的疫情方案时，你们跑去骂中国干嘛？另一位美国网民则写道：然而一年过去了，特朗普还在嘲笑科学家和戴口罩的人。一位来自非洲的网民更表示：疫情会在世界爆发，难道不是你们这些西方国家一边在耽误防疫的时机，一边在不断嘲笑中国的体制所造成的吗？当然，也有一些人很认同《纽约时报》对中国的抨击。比如下面这位印度网民就一本正经地写道：如果中国是一个“民主国家”并拥有“传媒自由”，病毒就不会失控了……印度目前已总感染人数超1000万，死亡人数近15万的数字，分别排名全球第二差和第三差。最后，我们想再列出几个一些相关信息，供大家参考：1、在今年4月的时候，《纽约时报》曾有一位报道科学与健康话题的记者，在客观地报道中国的防疫工作。这位名叫Donald McNeil的记者当时还因为他不偏不倚、实事求是的报道而获得了很多中国网民的认可。但《纽约时报》后来抹黑中国防疫工作的报道中，都没有看到他的身影。2、美国知名“讽刺新闻”网站洋葱新闻曾在4月发表过一篇“假新闻”，讽刺说特朗普宣布美国防疫工作如此糟糕是因为中国应对疫情太慢害的。但该网站可能没想到，最后居然是《纽约时报》将这个假新闻应验了……3、《纽约时报》如今这篇报道获得了不少美国白人右翼分子和特朗普支持者的转发与认可，其中一些人更在转发中疯狂侮辱着中国。4、中国的国家卫健委自疫情以来曾多次总结过之前武汉应对疫情的经验教训，比如在今年9月海南博鳌召开的一次健康会议上，曾经在武汉新冠肺炎疫情期间代表国家卫健委在当地督导防疫工作的医政医管局监察专员焦雅辉就分享了大量这方面的信息，比如在武汉疫情早期的时候，感染新冠肺炎的一些病人因为做不上检测，没有办法确诊，也没有办法住院，结果在社区里面成为一个一个移动的传染源，并导致了疫情的扩散，以及疾控体系和重大疫情救治体系存在的问题等等。但西方媒体的记者却一直在对这些中国的总结工作选择性失明，英国BBC就在近期的一篇报道中宣称中国官方没有反思过。
                    
                
“狗头军师”成了蓬佩奥的同事，还合伙污蔑中国
                    【文/观察者网 陈思佳】拜登就任美国总统已经一个多月了，曾在美国政府身居高位的特朗普幕僚大都已找到出路。积极为美国反华议题出谋划策的反华先锋、仇视中国的前蓬佩奥顾问余茂春也是其中的一员，他还和自己的前上司蓬佩奥在美国一家保守派智库当起了同事。即使失去了“智囊”身份，余茂春依然在充当美国的反华鹰犬，不顾世卫组织专家对于阴谋论的辟谣，于2月23日和蓬佩奥合伙发布文章，继续炒作所谓“新冠病毒从实验室泄露”的说法以污蔑中国。对于两人的荒谬言论，中国外交部发言人汪文斌24日表示，蓬佩奥散布的阴谋论早已被世界上几乎所有顶级科学家和疾控专家公开否定。蓬佩奥早已信誉破产，成为谎言的代名词。蓬佩奥之流仍妄想卸任后依靠反华来谋求个人的私利，继续绑架中美关系，这注定是竹篮打水一场空。2月9日，位于美国华盛顿的保守派智库哈德逊研究所发布公告，宣布聘请余茂春担任该机构的高级研究员。根据哈德逊研究所网站上的介绍，余茂春同时还担任美国海军军官学校教授，及保守派智库胡佛研究所的客座研究员一职。巧合的是，他的前上司蓬佩奥现在也在这所智库当研究员。1月26日，哈德逊研究所发表声明，宣布蓬佩奥将加入该机构担任高级研究员。这意味着，余茂春和他的前上司已经在这所智库成为了同事。哈德逊研究所声明截图美国新闻网站Axios此前曾指出，哈德逊研究所在共和党内部具有一定的影响力，一些在共和党内广为流传的政策提议就出自这所智库之手。特朗普政府下台之后，哈德逊研究所也成为了众多保守派共和党顾问的新出路。余茂春1962年生于中国安徽，在重庆长大，1979年考入南开大学。1985年，余茂春赴美国宾夕法尼亚州斯瓦斯摩尔学院留学，1994年获加州大学伯克利分校历史系博士学位。随后，余茂春进入美国海军军官学校担任教授。特朗普政府上台后，余茂春当上了时任美国国务卿蓬佩奥的“狗头军师”，成了美国务院政策规划办公室的中国政策规划首席顾问。保守派美媒“华盛顿时报”声称，余茂春自视为“听懂中国政治术语”的人，为蓬佩奥提出诸多反华建议，在特朗普政府的强硬反华政策中发挥了重要作用。“华盛顿时报”去年6月文章截图对于这样一个仇视中国的反华华人，《环球时报》总编辑胡锡进就曾指出，余茂春不过是一个伪学者和政治投机分子，他对中国国家道路形成之不易缺少现实的感受；他离开中国太早，那个时候中国还太弱，年轻人和知识分子满脑子对西方全是崇拜，缺少后来逐渐形成的辨别力。而如今，已经失去“智囊”身份的余茂春依然在充当美国的反华鹰犬，继续伙同蓬佩奥在新冠疫情问题上炒作反华阴谋论。当地时间2月23日，蓬佩奥和余茂春联名在《华尔街日报》发布文章，鼓吹所谓“新冠病毒从中国实验室泄露”的言论，还扬言要全世界“向中国追责”。两人的文章引用了大量谣言，千方百计想要把新冠病毒与中国的实验室扯上关系，还无视世卫专家组的辟谣，炒作所谓“中国阻碍调查”的错误说法。在文章的最后，蓬佩奥和余茂春还声称要“追究中国的责任”。事实上，此类谣言早已被世界各国专家驳斥。世卫组织完成在中国的新冠病毒溯源工作后，美国生态健康联盟总裁彼得·达萨克、澳大利亚医学专家多米尼克·德怀尔等多位世卫专家组成员就先后站出来发声，明确表示“病毒从实验室泄露”的说法极不可能存在。世卫专家们也高度肯定了中国专家在溯源工作中的合作。达萨克称赞中方人员在工作中给予了高度配合，为专家组提供了大量有价值的新信息；德怀尔则表示，双方长时间的交流使得世卫专家和中国专家建立了充分的尊重和信任。此前报道："卖国贼"余茂春再发表"高见" 专家：倒行逆施！有句犹太谚语，人们一思考，上帝就发笑。根据米兰·昆德拉的阐释，这源于这些所谓思考的人们，既看不清世界，也看不清自己。近日，美国国务院国务卿政策规划办公室中国政策规划首席顾问余茂春在加拿大智库Macdnonald-Laurier Institute主办的在线论坛上发表的“高见”，完美地验证了这个谚语，继续适用于那些身处这个世界，但是头脑坚定的留置在冷战时期的“活化石们”。当然，因为职位的不同，余茂春的发言让人感到荒诞的魔幻现实主义之外，更多的是让人感慨，这样的人也能成为美国国务卿的中国政策规划首席顾问，这个所谓冷战后世界上唯一的超级大国，果真是在接近霸权的黄昏。需要指出的是，余茂春并不孤单，这个从他参加的论坛主题就可以发现，这个聚焦所谓相关问题的论坛，探讨的是“自由世界”（Free World）对北京所谓压制香港举动的反应。“自由世界”这个提法，是一个暴露年龄的术语，一如已经步入不惑之年的笔者，有关“自由世界”唤醒的第一印象，是老电影《英雄虎胆》里结尾的高潮剧情：新中国成立之后，继续盘踞在大山深处的土匪头子，张嘴闭嘴就是“自由世界”，“高贵的美国朋友”。那时冷战处于巅峰，冷冰冰的世界沿着所谓“铁幕”分成两个阵营，大量资源被投入军备竞赛，而美国民众也在那个时候，专注于在后院挖具备核生化三防能力的防空洞。实话说，在2020年的今天，突然在网络上看到一个论坛出现这样的主题，真的有时空错乱的感觉。组织参加这论坛，对今日世界的认知失调障碍达不到一定境界，还真没那种心理素质去进行此类错乱的讨论。中国古语有云，物以类聚，除了论坛主题之外，余茂春的发言基调与核心观点，也说明了他和美国史上最差国务卿蓬佩奥确实有“不是一家人，不进一家门”的深厚渊源：喜欢卖弄一些他自己都并不了解的学理性概念，认为可以通过堆砌专业术语的方式，装饰自身的学识，继而兜售那些已经过了保质期的概念。余茂春这番发言的核心观点，就是“多边主义”的基础，是共同价值观；因此，只有美国才有英国、日本、北约这样的盟友，而中国在世界上是没有盟友的。这里，显然余茂春的理论出发点是所谓“以规则为基础的自由主义国际秩序”，借鉴遵循自由制度主义基本原理的国际关系学者约翰·鲁杰有关国际制度中内嵌的自由主义的观点，展开一番看上去非常有道理的论述。但是，作为一个典型的投机者，余茂春对理论的掌握，和他对形势的判断一样，其实都是有偏差的，当然，这种偏差与蓬佩奥等非常像，就是活在自己认识和理解的世界里。且不说相对比较严谨的研究者，如乔治华盛顿大学的迈克尔·巴尼特（Michael Barnett）等，在2019年4月早就已经提出，所谓自由主义国际秩序其实从未真的存在过；即使如伊肯伯里（Ikenberry）这样认真探讨自由主义国际秩序面临危机的学者，也能客观地指出，这种国际秩序面临的首要威胁，就是2016年美国选出了一个叫特朗普的总统，以及这位总统及其身边的班子进入白宫之后的一系列倒行逆施，正是这种倒行逆施，而非所谓中国的崛起，才是西方学者所说的自由主义国际秩序面临危机的真正原因。凑巧的是，为这种倒行逆施贡献出谋划策的群体中，就有一个叫余茂春的。想来，犹太谚语中的上帝，看到这，应该是忍不住笑意的。其次，余茂春所列举的美国的朋友，都是美国的军事盟友，他们之间通过缔结军事同盟关系的方式，形成了所谓的“朋友”关系。对这些盟友形成的历史过程有基本常识的人，都知道美国缔结的军事盟友，都是典型的不平等条约，美国以各种方式谋求最大限度的行动自由，以确保将自己的利益最大化。以北约来说，《北大西洋公约》第五条，所谓的集体防御条款，是这样说的：“各缔约国同意对于欧洲或北美之一个或数个缔约国之武装攻击，应视为对缔约国全体之攻击。因此，缔约国同意如此种武装攻击发生，每一缔约国按照联合国宪章第五十一条所承认之单独或集体自卫权利之行使，应单独并会同其他缔约国采取视为必要之行动，包括武力之使用，协助被攻击之一国或数国以恢复并维持北大西洋区域之安全。此等武装攻击及因此而采取之一切措施，均应立即呈报联合国安全理事会，在安全理事会采取恢复并维持国际和平及安全之必要措施时，此项措施应即终止。”其中的关键是“采取视为必要之行动，包括武力之使用”，也就是美国的朋友被揍了，并不意味着美国“自动”还击，而是“看情况再说”，这真的靠谱么？这真的是朋友么？20世纪60年代，古巴导弹危机，美苏做交易的时候，说从欧洲撤走中程导弹就撤走，和盟友半句招呼不打，看清了美国这种不靠谱盟友嘴脸的法国总统戴高乐，最终走上了发展独立核力量以实现可靠安全保障的道路，这就是对所谓美国与盟国朋友关系的最好验证：这种朋友关系的成色是低劣的，甚至不应该用所谓的朋友关系来粉饰太平。当1991年苏联解体、冷战结束之后，余茂春所谓西方自由世界共享的价值观，确实迎来了一个高光时刻，同样有国务院政策研究背景的福山教授，提出了著名的”历史终结论“。但是，这种盲目的乐观，很快被证明其实是不科学的，2020年4月初，法国《观点周刊》采访福山时，福山承认“新自由主义已经死了”，当然福山仍然坚定地不认同中国模式，而是希望回到20世纪50-60年代的美国。蓬佩奥和余茂春余茂春还没有勇气面对这个现实，当然部分原因可能是，导致新自由主义破产的冲击，即新冠疫情在美西方的失控，余茂春及其所效忠的国务卿蓬佩奥，当然还有本届美国领导人，均做出了不可替代、无法被遗忘的“贡献”。他大概率是没有勇气面对这个残酷现实的。同时，这也是当今美国决策团体战略贫困的典型表现，继续困在既定的认知框架内，无法自拔。余茂春简单地忘记了一个基本的事实，时代已经变了，世界也已经变了。对今天的世界来说，以针对特定第三方假想敌为存在基础的军事同盟，是一个不应继续生存下去的物种。如各种材料充分披露的，美国通过军事同盟关系形成的所谓朋友体系，是一种对美国单向有利的安排，是一种在某种程度上与纽约黑手党勒索保护费机理相近的制度安排，这种安排存在的基础，不是什么粉饰太平的共同价值观，是美国通过寻找和塑造所谓外部敌人而散布的恐慌和焦虑。从这个意义上来说，余茂春确实用一种比较别扭的方式说出了一个基本的事实：像美国这样，通过塑造外部敌人维持的朋友关系，或者说，军事同盟体系，中国确实是没有的。不是因为没有价值观，而是中国不需要，世界也不需要。真正的朋友关系，是建立在实实在在的对彼此核心利益的尊重，以及平等基础之上的；今天的美国，到处退群，什么便宜都要占，什么责任都不担，什么正事都不做，抗击新冠疫情不去搞，扰乱全球协作却孜孜不倦，真要说朋友，恐怕新冠病毒才是今天美国最好的“朋友”。2020年8月4日，中国驻美国大使崔天凯在参加阿斯本论坛时，对美国发出了灵魂之问：美国真正的问题在于，是否已经准备好和一个有着不同历史、文化和制度，却无意与美国争夺全球主导地位的国家相处？和美国不一样，中国没有军事同盟意义上的朋友，原因是中国不需要，因为中国没有想和美国来一场集团对集团的世界大战，去争夺什么世界霸权；一如王毅外长在法国国际关系研究院演讲中指出的，中美之间的分歧或者矛盾，不是权力之争，不是地位之争，也不是社会制度之争，而是坚持多边主义还是单边主义，倡导合作共赢还是零和博弈。这才是目前中美关系面临问题的本质。很显然，上面的道理，余茂春是不懂的。2016年竞选成功的特朗普，非常崇拜1980年代富有传奇色彩的里根总统。里根竞选时调侃对手卡特，在演讲时对听众表示：经济萧条就是你邻居失业了，经济危机就是你失业，经济复苏就是卡特失业了。”从某种意义上来说，对于当下的美国，如果真要实现所谓“再度伟大”，关键指标中，必然包括一项：余茂春以及蓬佩奥们，都失业了。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                
伊朗称希望韩国日本能够解冻伊方资产
                    　　来源：央视新闻客户端　　据路透社报道，伊朗方面23日表态称，希望韩国和日本能够同意解冻因美国制裁而冻结在这两国的伊朗资产。　　受美国制裁影响，伊朗向韩国出口石油所得70亿美元被冻结在韩国两家银行。韩方先前提出多种解决方案，与伊朗协商未果。据韩方外交部官员23日证实，两国已就解冻伊朗在韩国资产达成协议，不过该官员强调，相关协议需要与美方磋商后才能执行。另据韩联社报道，伊方同意韩方提出的伊朗在韩被冻资产的使用方案，韩方可能将这笔资金换成医药品、医疗器械等人道主义物资提供给伊朗。另外，韩方还将按照伊朗要求把部分资产转移到别的国家。　　　　日方冻结的伊朗资产不到30亿美元，主要是应向伊朗支付的原油进口费。伊朗外长扎里夫日前呼吁日本政府解冻伊朗在日资产。他表示，一旦日方解冻，伊朗将以这部分资产购买药品和食品，包括新冠疫苗。扎里夫还表示，伊方希望日本政府能够说服拜登领导的美国政府解除对伊制裁。
                
滥用人权理事会平台抹黑中国？中方：人权成为有关国家政治操弄的工具 
                    当地时间2月24日，中国常驻日内瓦代表陈旭大使在人权理事会第46届会议高级别会议答辩环节发言，敦促有关西方国家停止借口人权问题干涉别国内政，为解决自身人权问题做出真诚努力。陈旭表示，在此次高级别会议期间，英国、欧盟、德国、美国、加拿大等滥用人权理事会平台，对中国进行无端指责，干涉中国内政，中方表示强烈反对和坚决拒绝。陈旭表示，中国将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，取得了包括消除绝对贫困在内的巨大成就。14亿人民当家作主，安居乐业，共享公平正义和发展繁荣。全国各族人民正万众一心，团结奋进，迈向全面建设社会主义现代化国家新征程。这是最伟大的人权实践，最了不起的人权成就。陈旭表示，有关国家罔顾事实，编造和散布关于新疆、西藏、香港等的谎言，对中国进行恶意诬蔑。这种违背公理和良知的作法，已引起中国人民的强烈愤慨。这些国家幻想以此抹黑中国形象，破坏中国稳定，阻遏中国发展进程，他们的图谋绝不可能得逞。他们的所作所为，充分暴露了人权不过是他们进行政治操弄的工具。陈旭表示，这些国家如果真心促进和保护人权，就不应该四处挑起战争，造成大量平民家破人亡、颠沛流离；就不应该包庇犯下战争罪行的海外军人，导致滥杀无辜平民的事件一再发生；就不应该干涉别国内政，破坏别国人民安宁祥和的生活。如果他们真心促进和保护人权，就应该提供充足的技术和财政援助，帮助发展中国家实现可持续发展，缩小南北差距，在全球范围内消除贫穷、饥饿；就应该立即取消针对发展中国家的单边强制措施，摒弃疫苗“民族主义”，确保疫苗全球公平分配。如果他们真心促进和保护人权，就应该坚持生命至上，采取有力疫情防控措施，而不是推卸责任，诿过于人；就应该解决自己根深蒂固的种族歧视、贫富悬殊、社会不公、警察暴力等人权问题，保障难民、移民权利，关闭对移民进行虐待的移民拘留中心。陈旭最后表示，中方敦促这些国家为解决自身人权问题做出真诚努力，并公正、客观、建设性地参与国际人权交流与合作，停止借口人权问题干涉别国内政、服务自己的政治图谋。（总台记者 薛婧萌）（编辑 杨晓晗）
                    
                
美媒：美军承认F-35隐形战机项目失败，要造“5代减”新战机 
                    
 【环球网报道 记者 徐璐明】“美国空军刚刚承认F-35隐形战斗机失败了”，美国《福布斯》杂志网站2月23日以此为题进行了报道。美国空军高级官员近日表示，空军希望开发一款负担得起的轻型战斗机，以取代数百架在冷战时期制造的老式F-16战斗机，并补充成本高昂且不可靠的隐形战斗机机队。 
 美国空军参谋长小查尔斯·布朗将军解释说，这一计划的结果将是造价高昂的F-22与F-35第5代战斗机与“5代减”战斗机的高低档组合。 
  
 美国空军F-35战斗机机队 
 这一计划听起来很耳熟，因为美国空军在上一代战斗机之前就曾想开发一种负担得起的轻型战斗机以取代F-16。但经过20年的研发，随着美国空军和主要承包商洛克希德·马丁公司用越来越多的新技术来包装这款战斗机，它变得越来越重、越来越贵，结果就是F-35战斗机。这款重达25吨的隐形战斗机成了新的难题，美国空军官员说，现在美国需要一款新的战斗机来解决F-35的问题。 
 报道称，包括发动机在内，每架F-35战斗机的标价约为1亿美元，价格昂贵。虽然具备隐形能力、配备高科技传感器，但F-35也需要大量的维护，漏洞百出且不可靠。“F-35不是一种低成本的轻型战斗机，”前美国空军项目经理丹沃德说。 
 因此，美国空军需要一款新的低端战斗机来弥补日常行动中的不足。目前美国空军大约有1000架F-16战斗机可以满足需求，但空军自2001年以来就没有从洛马公司购买过新的F-16战斗机，因为这款战斗机太老旧。 
 在1月份离任前的最后一次采访中，美国空军首席采购官威尔·罗珀提出了新采购F-16战斗机的想法，但美国空军参谋长布朗否决了这一提议，表示不想要更多的老式战斗机。布朗解释说，17吨重且非隐形的F-16战斗机很难用最新的软件进行升级。他表示，美国空军不应该订购新的F-16战斗机，而是应该为新型的低端战斗机进行“全新设计”。 
 报道认为，布朗的这番评论是对F-35战斗机项目失败的默认。按照上世纪90年代的构想，F-35计划生产数千架战斗机，以取代空军、海军和海军陆战队武器库中几乎所有的战术飞机。光是美国空军就曾想要拥有近1800架F-35战斗机，来取代老化的F-16和A-10战斗机。 
  
 美国空军F-16战斗机 
 但是，美国空军和洛克希德·马丁公司把失败归咎于F-35战斗机概念本身。“他们试图让F-35做到太多”，华盛顿特区政府监督项目分析师丹·格拉齐尔说。 
 F-35战斗机拥有一款用于陆基作战的小机翼版本，有一款用于配备航母的大机翼版本，还有一种装备海军陆战队的短距/垂直起降的版本。该战机的复杂性增加了成本，成本的上升造成了研制进展延误，延误又促使开发人员花费更多的时间来增加设计的复杂性，复杂性的增加又导致成本增加，这些多花的费用又产生了更多的延误…… 
 报道指出，在F-35战斗机首飞15年后，美国空军仅装备了250架该型战斗机。现在，空军正在暗示可能削减该项目。布朗已经开始把F-35描述成F-22级别的精品高端战斗机，这不是没有原因的，美国空军在只完成了195架F-22战斗机的量产后就停止了生产。 
 华盛顿特区政府监督项目分析师丹·格拉齐尔说：“F-35项目正走进一个十字路口。”“如果我们打算推出一款新的战斗机，现在可能就是时候了。”美国空军可能会在只生产了几百架F-35战斗机后就停止生产，并将数百亿美元用于新的战斗机项目。 
 但是美国空军能够成功研制出一款轻型、廉价的战斗机仍是一个未知数。这款新型战斗机可能会遭遇和F-35战斗机一样的命运——重量、复杂性和成本不断增加，直至它成为一款高端战斗机。 
 如果这样的情况真的发生了，就像以前发生过的那样，那么未来（假设是2041年）的某位美国空军参谋长可能会告诉记者说“新的F-36战斗机是一辆法拉利”，然而你不会每天开着法拉利去上班。这位未来的将军可能还会说，为了最终取代已有60年历史的F-16战斗机，美国空军应该开发一款负担得起的轻型战斗机。 

                    
                
印度撤军后，美国悬着的制裁大棒落下？俄美两头下注印度底气何来
                    　　美媒近日爆料称，美国考虑制裁印度这一议题再次被提上日程，原因无他，就是一直横亘在美印之间的俄罗斯对印军售。　　而美媒放出的考虑制裁印度的消息，就发生在中印结束边境对峙、撤走班公湖一线部队两天后，还真是有点巧啊。　　　　2018年10月时，印度就与俄罗斯签署了S-400采购协议，这份高达54亿美元的协议，将陆陆续续为印度带来5个团的S-400防空导弹系统。美国知道后，当然是闹着要制裁，要以自己国内通过的最新的《以制裁反对美国敌人法》对印度实施制裁，这部法律规定美国可以制裁防务、能源领域任何与俄罗斯接触的企业。　　还真是很美国啊！一部自己的国内法用来规范国际行为。　　为了规避美国的制裁，印度与俄罗斯在2019年时想了个办法，绕开美国，使用俄罗斯货币卢布和印度货币卢比进行结算。除了警告印度，购买俄制武器会制裁外，美国还施加压力要印度处理印美贸易失衡的问题。在投资力度不加大的前提下，美国一直心心念念想让印度进一步开放，好让更多的外资进入印度市场。　　印度一直是一个魔幻的国家。在美俄冲突加剧的大背景下，印度同美俄的关系也变得更加复杂。而印度也更多的利用军购，在美俄间左右逢源。　　美国这边，洛-马、波音等美国军火巨头都称与印度达成意向，将向印度出口先进战机、运输机、侦察机以及无人机。为了获得印度的青睐，洛-马不仅与印度合资，还把生产线搬到了印度，将在印度本土建立F-16战机全球生产中心。波音公司也不落人后，将与印度公司合作，推动在印度生产F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机。　　　　“超级大黄蜂”弹射起飞　　此外，印度海军还与日本海上自卫队、美国海军、澳大利亚海军一道，进行“马拉巴尔”军演；还在2020年10月底，与美国签署了《地理空间合作基本交流与合作协议》，印度将获得美国提供的地理空间数据，提高其导弹和无人机打击的准确性，同时由于“牺牲”自身战略自主，印度防务系统将受到美国的监控和操纵。　　俄罗斯这边，印度也没有放松，印度表示将在2021年底之前，接收第一个团的S-400防空导弹系统。印度还现在考虑为其舰队配备俄罗斯护卫舰。俄罗斯最新的T-14“阿玛塔”主战坦克已开始量产，潜在买家就包括印度。这些意向军购并不令人惊讶，毕竟目前印度大约86%的军事装备都来自俄罗斯。　　在边境消停后，印度随即便宣布了要加入俄罗斯及伊朗主导、在北印度洋举行的代号为“海上安全带”的联合演习。俄罗斯及印度自2003年起就开始举行联合演习。　　在美俄间左右逢源的同时，印度真可谓是“全面出击”：　　1、印度和日本深化军事合作。2020年9月，印日签署了《物资劳务相互提供协定》。根据这项军事协定，日本自卫队和印度武装部队在联合演习期间可以共享食品、燃料、备用零件等物资，可以相互使用运输服务和军事设施。　　　　“布拉莫斯”巡航导弹　　这样，日本就成了印度想深入南海、太平洋的接应，印军的存在感会更强；同理，日本想深入印度洋也会得到印度的某种支持。印日军事上的合作会更加紧密，形成美国主导下的准军事同盟。　　2、印度顺着美国拉拢日本，另一方面又违背美国的意愿亲近其宿敌委内瑞拉。目前，印度是委内瑞拉石油全球最大的买家。委内瑞拉主要依靠石油收入，印度又是一个70%石油都靠进口的国家，在美国多年制裁下，印度正在填补委内瑞拉的缺口。　　3、在国际贸易中，想冲击美元霸权体系的不止俄罗斯和中国，印度也在尝试不断放弃美元结算体系，并且印度一直在持续购买美国另一个宿敌——伊朗的石油。　　老想着争当“宇宙第一”的印度是矛盾的。纵观历史，美印之间本就对抗多于合作。而俄罗斯和印度则是合作多于对抗，俄印之间的密切合作源于苏联与印度建立的军事、经济和外交关系。　　如今我们看到的却是：美印间多了合作，俄印间多了对抗。探讨双边关系时，我们一般看谁对谁的需求更多。印度目前是美国在“印太战略”中用得最顺手的一枚棋子，美国对印度的需求变大，两者又拥有共同的打压对象，合作自然水到渠成。　　　　印度从俄罗斯引进的T-90S主战坦克　　但在俄印关系中，印度有求于俄罗斯往往多于俄罗斯有求于印度。俄罗斯与印度并无地缘上的直接冲突，印度在成为联合国安理会常任理事国等国际事务上需要俄罗斯的支持，与俄罗斯交好，也能让印度在面对美欧时占据更多主动性；俄罗斯加强与印度的军事合作，买卖武器、合作研发如“布拉莫斯”巡航导弹等武器项目，更大的受益者都是俄罗斯。　　然而，这样看似稳定的俄印关系并不是没有裂缝。2020年的最后两天，外媒爆出一年一度并已持续20年的俄印峰会被取消，普京也取消访印。要知道，军事安全合作是俄印关系的基石，如此重要的峰会取消的背后，肯定不会是疫情这么简单。　　俄罗斯与巴基斯坦的互动也越来越频繁。俄媒16日称，巴基斯坦已经与俄罗斯签署了反坦克导弹系统、防空导弹系统以及单兵轻武器供应协议。　　近年来，美俄关系不断恶化，印度却和美国不断走近，逐渐展开全方面的合作，这是俄罗斯所顾忌的第一点。　　再者俄罗斯也关注到了印度向中亚的渗透。莫迪不仅经常将中亚国家挂在心上，还于2019年建立了与中亚五国的外长级对话机制。印度还加快推进联通中亚的北南走廊计划，这与美国的大中亚计划基本重合，都是旨在将中亚拉入印度洋。这触碰到了俄罗斯的核心利益，实在是不能忍。　　　　印度想在诸多国家间巧妙地回旋转身，确实是其作为一个大国的现实需求及自我期许。习惯了宣扬不结盟的印度，总是找俄罗斯买买武器，恶心恶心美国；找美国买买武器，又恶心恶心俄罗斯；在周边搅搅浑水，膈应膈应中国……　　但半工业半农业化的印度，也只仅限于买武器搅混水之流。我们所需的就是在清醒把脉的同时，更好地与印度合作来推动自身的发展，毕竟，邻居是最不能忽略的存在。　　此前报道：　　美国要不要制裁印度? 美智库:取决中俄谁威胁更大　　这几年，构建美日澳印“印太四边形”成为美国及其亚太盟国极其热衷的一个概念。　　2020年10月下旬，在印度新德里举行的美印“2+2”部长级会谈，看上去似乎给两国近四年来防务关系的强劲运行画上了坚实的句号。而特朗普在最后关头，还同时向莫迪、安倍晋三和莫里森授予“功绩勋章”。乍一看，印度似乎已经成为美国的准盟国。　　然而，实际上这两个国家之间仍有一个“疙瘩”存在。　　据《外交学者》杂志（The Diplomat）2月12日刊文认为，根据美方的《以制裁法反击美国敌人法案》（CAATSA），印度可能会因为采购俄制军事装备而受到制裁，美印关系其实因此面临着一大威胁。　　文章指出，CAATSA中存在着豁免权限，但目前尚不清楚这一豁免权限是否足够广泛，是否存在足够的政治利益来交换使用这一豁免权。因此，印度是否会被美国制裁，将很可能取决于美国认为中俄两国谁更具威胁。值得注意的是，该篇文章的两位作者均为美国战略与国际问题研究中心（CSIS）的美印政策研究员，因此看待问题的角度基本上是站在了美方这一边。　　这一话题再一次凸显了印度外交现在所面临的处境，美国明晃晃的制裁大棒一直都在。　　对于印度而言，尽管在边境问题等领域与中方存在一定分歧，但这并不等同于“彻底倒向美国”。这几年，身为北约盟国的土耳其同样因为购买俄制装备而遭到美国制裁，原本快到手的F-35战机都被美国人“砍单”。土耳其殷鉴不远，一向标榜多边主义、自认为是世界大国的印度是否愿意彻底沦为美国印太战略的一个桩脚？　　　　《外交学者》杂志报道截图　　撰文的两位CSIS的美印政策研究员分别名叫理查德·罗索（Richard M. Rossow）和克里蒂·乌帕迪亚亚（Kriti Upadhyaya），他们认为，由于中印关系日益紧张，当下这一时刻显得尤为关键和重要。他们声称，当一个“友好国家”（印度）在中国西部地区作牵制时，对其采取制裁措施至少在时机上是不成熟的。　　然而，另一方面，俄罗斯也是美国不容忽视的一大“威胁”。因此，拜登政府需要确定的是，印度对亚洲地区安全作出贡献的重要性是否会超过其对俄制军事装备的持续依赖这件事，比印俄这一“狭隘的”军备伙伴关系更重要。　　他们认为，说得更为简单和容易理解一点就是，美国是否制裁印度，事实上取决于中国和俄罗斯哪一国威胁更大。若中国威胁更大，则不制裁可能性很高；若俄罗斯威胁更大，则制裁可能性很高。　　文章指出，自冷战以来，美印关系确实取得了长足的发展，但印度仍有一些地方没有达到部分美国安全政策分析人士的“期待”。比如，印度并没有在稳定南海局势、与伊朗保持距离以及支持美国打击极端组织“伊斯兰国”（IS）等方面发挥更积极的作用。　　文章同时宣称，但在另一方面，印度面临着来自中国的“重大威胁”，且许多重要方面都在“有所加强”。因此，印度正逐渐成为美国的重要战略伙伴，两国依靠着签署四项基础性协议、扩大联合军演、加强人员往来以及强化所谓“遏制中国威胁”的共同战略观，在防务合作上取得了重大进展。　　如今，美印两国的国防贸易总额超过200亿美元，但如果印度在今年年底或2022年接收向俄罗斯采购的S-400防空导弹系统，这将会触发CAATSA的制裁，两国间正不断扩大的防务合作将受到严重威胁。　　美国在“北约”组织中的盟友土耳其，不顾美方反对强行采购了俄制S-400防空导弹系统，这导致土耳其最终受到了美国的制裁。不过对于另一个采购俄制武器的国家印度，美国却一直没有真正下手。　　2019年6月，曾有美国国务院官员表示，如果印度能够放弃与俄罗斯签订的价值54.3亿美元的S-400防空系统装备合同，那么美国就将向其销售F-35战斗机，否则印度将受到CAATSA的惩罚。　　2019年10月，印度外交部长苏杰生则表示，印度希望美国能够理解为何购买俄罗斯S-400防空导弹系统，这对新德里方面来说很重要。同年11月20日，俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫在迪拜航展期间对俄罗斯卫星网表示，将在2021年9月向印度交付首批一个团建制的S-400防空导弹系统。　　　　俄罗斯S-400防空系统 图自澎湃影像　　文章介绍，CAATSA于2017年签署成法，原是针对伊朗、朝鲜和俄罗斯实施制裁的美国联邦法案。2018年，美方通过了对CAATSA第231条的修正案，修改后增加了一项豁免授权，这很大程度上就是考虑到了印度。　　尽管豁免权限被扩大了，但豁免的实质内容尚无法确定，因此美国制裁印度的可能性仍然存在。根据法案，除非在CAATSA制裁生效前的30天内使用豁免权限，否则制裁行为将会自动生效。　　《外交学者》在这篇文章中列举了一些可能存在的情况，并自行评估了印度在各种情况下是否有资格取得制裁豁免权，但得出的结果是：印度不一定符合修改后的豁免权限标准。　　文章分析认为，CAATSA制裁将加剧印度长期以来的担忧，即美国被证明不是一个“可靠的伙伴”，这种损害比制裁本身更严重，将使得印度更靠近俄罗斯。同时，制裁还将损伤印度的军事实力，导致美印在印太地区的联合行动受阻。因此，CAATSA制裁的消极结果将可能影响美印合作的许多方面。
                
哥俩好！彭斯将成立组织为特朗普4年政绩辩护   
                    　　东方网·纵相新闻记者 谢斯河　　据美国有线电视新闻网（CNN）24日报道，美国前副总统彭斯周二对一群保守派议员说，他与特朗普仍保持着亲密的个人友谊，同时指出，他计划成立一个政治组织，为他俩过去四年的政绩辩护。　　　　（图/Bloomberg）　　印第安纳州共和党众议员、保守派共和党研究委员会主席班克斯称，周二下午，一群议员在彭斯位于华盛顿郊区的过渡办公室会面，讨论了共和党未来的道路，同时也吹嘘了他们过去四年的成就。　　班克斯说，“彭斯对自己与特朗普的关系赞赏有加。我有一种感觉，他们经常交谈，现在他们仍保持着过去四年的私人友谊。”　　　　（图说：周二下午议员们在彭斯位于华盛顿郊区的过渡办公室会面。图/Twitter）　　据CNN周一报道，自上个月特朗普下台以来，彭斯和特朗普谈过两次，一位知情人士称，他们的关系还是“友好的”。　　班克斯表示，他预计在未来几个月里，彭斯会更加引人注目，“他将成立一个组织，为他和特朗普过去四年的政绩辩护。”据悉，彭斯拒绝了周末在佛罗里达举行的保守派政治行动会议上发言的邀请。　　彭斯周二对议员们说，目前美国的政治状态类似于2009年，当时民主党控制了国会参众两院和白宫。据悉，彭斯曾在2001年当选联邦众议员，2005年担任共和党研究委员会主席。　　　　（图/The Conversation）　　班克斯说，“彭斯谈到了2009年，当时的民主党总统、民主党控制众议院、参议院——那一刻和现在是多么相似。和本周即将出台的1.9万亿美元纾困案一样，民主党在2009年推动的一项大规模支出协议超出了范围，众议院所有共和党人都投了反对票。”　　彭斯称，“民主党越权越严重，我们就越有可能像2010年那样在中期选举重新赢得多数席位。”　　相关推荐：　　专家:拜登对华策略已现雏形 给中国一年宝贵窗口期　　早在去年美国大选期间，特朗普就经常打“中国牌”，说中国更希望拜登上台，拜登会对华更加友好。事实真的如此吗？现在，拜登政府的执政团队已现雏形，我们对拜登的对华策略，也能有一个初步预测了。　　就中美关系未来发展的趋势来看，目前特朗普在中国问题上的强硬立场得到了两党的支持，这种强硬政策在拜登执政期间不会有太大改变。然而两届政府执行和实施此方针的方式将会有很大不同 —— 如果说特朗普政府是在用“泰拳”挑衅中国，那么拜登团队很可能会通过“柔道”的方式去达到同样的目标。在未来，拜登团队将继续在公开场合与中国开展强硬的对话，但可以预见到的是，他们私下亦会为缓解中美之间的紧张关系做出一定的努力。　　　　拜登执政第一年，美国国内难题已经足够多（图：新华社）　　拜登政府第一年的首要任务即是解决美国国内的危机，其中包括战胜新冠疫情（COVID-19），刺激国内经济的V型复苏，协调种族间关系，与其他国家一起缓解全球气候变化等等。若在任期的第一年，拜登政府无法控制新冠疫情在美国的传播，减少感染和住院人员的数量，共和党很有可能会在2022年重新获得国会的控制权，并让他和副总统哈里斯（Kamala Harris）失去将来2024年的连任。也就是说，战胜新冠疫情将会是他接下来这一年内最为重点关注的问题。　　纵观拜登的团队，他与他主要的国家安全官员大多为欧洲派，因此他们在就职第一年里，外交方面的重点关注对象将会是前任总统搁置了很久的俄罗斯、乌克兰、北约和欧盟，而伊朗和朝鲜方面的问题也会重新提上日程，以色列亦会在下一个目标“任务”之中。　　整个拜登/哈里斯（Biden&Harris）的外交事务团队均来自奥巴马/拜登（Obama&Biden）团队，而这当中有许多人在美苏问题上投入了毕生的职业生涯，因此他们在美苏问题上面拥有着深厚的专业知识。在奥巴马/拜登政府执政期间，这些人都深度参与处理了与俄罗斯有关的多项敏感危机事件。　　我们可以看到，除了一些美国非洲裔的团队官员以外，其余的官员全部都是欧洲血统，与欧洲或前苏联有着家族、祖传或文化上面的联系。一般情况下，处理自己熟悉的事情总是比较容易的。因此，这些官员亦会自然而然地，将重点放在欧盟和俄罗斯上。　　美国一直将欧洲视为自己的后花园，而俄罗斯则是总爱在栅栏边上“虎视眈眈”的邻居。但最近中国与欧盟达成贸易协定，加上其“一带一路”倡议在土耳其、意大利和希腊等国的早期成就，会让许多美国外交事务领域的人都对另一位可能会进入其“后花园”的“入侵者”感到震惊。特朗普政府未能在其欧洲盟友中完全封锁华为，给美国带来一项艰巨的挑战，而美国军工复合体也不会让拜登/哈里斯团队忽略这个问题。因此，对于拜登/哈里斯团队来说，最重要的是要为被特朗普削弱的北约提供支持，防止弱势的北约成员溜走，并减缓中国对美国在欧洲战略利益的潜在威胁。　　拜登个人已经非常清楚地表明，恢复与欧洲和北美盟国（加拿大和墨西哥）的牢固和信任关系将是他最优先考虑的外交政策，他用“美国又回来了”来称呼这项政策。拜登“重返欧洲”，会不会导致欧洲加入制裁中国企业的行业？我们还不得而知。如果拜登尝试用“同行压力”来限制中国的灵活性和影响力，这毫不奇怪。拜登更喜欢与联盟和团队一起达成目标，而特朗普则选择了独行侠的道路。　　因此，在未来四年中，中国必须对欧洲方向的变数做好准备。　　至于更直接的对华政策，由于拜登团队仍集中精力在处理新冠疫情、经济危机、种族关系等国内事务上，除非有拜登政府没预料到的外部因素出现，不会立即进行重大调整。尽管目前美国在台湾、香港或新疆问题上有些剑拔弩张，但只要中国政府采取有效的应对措施，大部分问题仍将是“背景杂音”。　　我经常思考，有多少来自肯塔基、阿肯色、德克萨斯或其他州的美国父母，会同意让他们的子女为一个10000公里以外，台湾华人居住的地区去战斗并战死？或将儿女们的鲜血撒到一个比罗得岛州还小的城市香港，只为了那里的一些中国人之间的内部分歧？然而如果有人去北京或广州，问那里的年轻人是否准备战斗并死去来捍卫中国对台湾和香港的主权，答案很可能为“是”。台湾和香港都是中国不可分割的一部分，是得到中英以及世界各国承认的。况且，就算中美在这些地区发生战争，中国军队也有着重要的主场优势。　　至于新疆，其实鉴于美国人对穆斯林的恐惧，他们对新疆维吾尔族问题的关注并不是出于维护他们的利益，而更多在于为反对中国政府找政治借口。你甚至有可能会见到一些抱怨中国不公平对待维吾尔人的美国人，不能正确地拼写“维吾尔人”这个词，甚至不能从中国地图上找到乌鲁木齐。　　当然，就中美关税问题而言，我们不应期待在拜登政府的管理下，特朗普提出的关税会迅速回落。出于对美国国家安全和商业利益的考虑，针对中国技术和通信公司的施压很有可能会持续存在。　　对此，我们应该要清楚，美国总统的经济政策与他相信或喜欢做的事情几乎没有关系，他做的决定和制定的政策通常只是反映政治利益的博弈，这其中涉及的利益群体包括美国商会、主要国防承包商、以及一些发声能力极强以至于能在国会投票时获得回应的左翼或右翼的极端分子。于此同时，总统的主要顾问亦像是这一大碗面团中的酵母一样不断发挥作用。因此，若我们试图弄清拜登对中国经济的政策和决定，特别是长期计划，就像试图弄清楚从现在开始到未来几天里大量蝗虫将飞向何处一样困难。　　回顾历史，美国国会对外交事务几乎没有兴趣，除非那里有“猪肉”或“培根”（合同、资本、工作）能被带到某位国会代表的家乡或他们需要获得选票的地方。譬如，中国之所以成为美国中西部国会议员的重要议题，是由于他们的农产品出口原因。同时，全球化以来制造业岗位在“铁锈带”地区流失的问题，使得中国成为了位于“铁锈带”的国会议员眼中的敏感话题。从这个意义上讲，大多数美国总统在外交事务上比其在国内问题上具有更多的自由度，但是由于总统任期的限制、主要总统顾问的高离职率、各种游说团体的潮起潮落等问题，从长远来看的话，所有总统政策（包括经济政策）也不过是一系列针对当前（国内外）危机的应激反应，是在某个特定时间，因政治竞选需要所出现的举措。　　总体而言，拜登/哈里斯团队之所以能以更加务实和文明的方式与中国合作，只是因为没有更多的外部因素迫使他们采取更多极端行动。当然，为了安抚共和党及其极端的右派追随者，以及五角大楼的鹰派，还有左翼民主人士，特别是工会和人权活动家，他们必须继续在公开场合对中国进行强硬的讨论。然而拜登/哈里斯团队亦将欢迎私下能有谨慎的机会，可以去改善与中国的关系。同时，他们亦会想取消特朗普的反华政策和贸易战政策，只要这行动不会使拜登看起来像是对中国态度“软弱”，正如特朗普对俄罗斯方面被人诟病的一样。拜登很清楚，共和党人将想方设法寻找借口，特别是“对中国软弱”这一理由，去破坏他的任期和他2024年竞选。　　　　1月6日，特朗普支持者冲击国会山。未来拜登政府的对华政策，仍将面临极端主义者压力。（图：新华社）　　在美国商业和军事利益集团的压力下，拜登/哈里斯政府以及美国国会很可能会继续对中国的技术进步加以限制，以抑制中国的竞争力和军事扩张。然而好消息是，尽管拜登总统竞选期间持续遭到反对者的抨击和诱惑，但他仅是将中国称为“竞争者”，却并没有同意或认可任何特朗普政府曾对中国做出的负面指控。目前看来，他希望在这个问题上留些回转余地，且看他未来是否能在中美之间营造更融洽的氛围。　　2021年，中国有大约一年的时机，可以在不被美国的一些政治极端主义者或“纵火主义者”的行为打扰而反应过激的前提下，重新投入于“重建”中美关系中。　　目前，中国政府对敏感问题还是采取了务实的态度。例如，中国政府对TECRO（台湾驻美国台北经济文化代表处）首席代表萧美琴出席2021年1月20日拜登和哈里斯的就职典礼一事，做出了非常明智和合理的反应。就职典礼属于公众活动，任何拥有入场券的人都有资格参加，所以拜登政府并没有承认萧美琴代表是作为外国外交使团的成员参加本次活动，也未将其视为成员进行对待。中国政府对这一事件正确的衡量和处理，结果便是这一事件既没成为国际新闻，也没有受到更多的关注。　　未来，两国政府尚有很多机会，在不付出更多政治代价的前提下，用更加积极和富有成效的方式，去为未来两国政府间的合作建立更坚实的基础。在全球新冠疫情控制、气候变化管控、国际反恐执法以及发展中国家的救灾领域上，中国政府可以与拜登政府一起参与并协助美国相关方面取得早期成果，建立相互信任，以及加强双边沟通。这将在未来处理更敏感和更复杂的问题时，给各方和利益相关者提供更多的喘息空间。　　从现在起大约一年后，若拜登/哈里斯团队未能在接种疫苗、减缓新冠感染和住院率方面取得显著的改善，并在2021年秋天开始启动V型经济复苏，那么任期两年后，美国国会将会退回到共和党一方，拜登总统亦将成为跛脚鸭政府。所以，若中国政府和人民能采取任何非政治方式，为拜登减缓新冠提供帮助，这将会为两国建立更牢固的关系打下坚定的基础，并为更长久的合作敞开一扇门。　　我们可以畅想一些很有潜力的举措，比如允许并鼓励中国的私有资本对美国个人防疫物资与新冠治疗相关医疗设备领域进行资金和技术支持，特别是在美国一些经济不景气的地区，帮助创造就业机会。还有就是当我们恢复国际旅行时，可以组织一些精通英语的数学和科学退休老师（通过J签证）志愿前往美国，帮助经济困难和贫困地区的美国儿童补习，以“追赶”由于2020年的在线学习而落后的教育现状。一旦新冠得到控制，拜登/哈里斯团队将不得不面对教育不平等这一严峻问题，而黑人、拉丁裔和美国原住民的孩子由于数字鸿沟的原因，在获取教育资源方面面临很多困难。该项计划可以以反向的“中国和平队（Chinese Peace Corp）”的模式运作，这可以成为两国国民之间更广泛的“人民对人民”的公共外交计划中的一部分。　　另一方面看，拜登/舒默（Biden Schumer）一同启动的美国经济V型复苏计划，是一项庞大的国家基础设施项目。然而，由于新冠刺激政策中庞大的民生支出，这项基础设施项目的资金将会非常稀缺。中国政府可以将其每年拿来购买美国政府债券和有价证券的一部分钱，重新分配给为这些项目提供资金的市政债券。市政债券使用实体资产来担保投资，其收益会更高，而且它还会带来美国地方政府的善意。　　当然，如果能有选择性，并有针对性地免除中国资本（包括公共和私有）对美国房地产项目投资的限制，对缓解中美关系也是有益的。这些豁免应仅集中在地方和联邦政府批准的“经济适用房”开发和建设项目中。中方可以通过此类项目，要求部署大量（符合美国标准的）中国建筑材料而受益，也能通过这样的项目帮助中国供应商进入美国市场并建立品牌。　　比较现实地来看，我们也可以重新将一些以往比较成功的中美合作项目放在“人民对人民”外交计划内，来加强两国之间基层的联系，比如“奥巴马十万强计划”和“中国国家园林”等项目。这两个项目都是在奥巴马/拜登政府期间发起的，当时的中国团队也展示了高度的支持。重塑中美关系有很大的潜力和可能性，只是要吸取之前“孔子学院”的惨痛教训，为两国之间搭建更坚固，更持久的关系。　　尽管美国两党政客对中国的敌意都根深蒂固，中国仍然不应放弃增进中美关系的努力。永远不要低估美国民间对华友好势力的潜能，就好比要做一个面团，我们只需要一点点酵母即可。中美关系将会是一场持久战，这一路上会有高山低谷，有着不同的政治目的的美国总统会不断来来走走，但随着中国经济实力增强，保持良好的中美关系，对中国的利益将会越来越大，不要因为政治上的杂音，就放弃两国人民的友谊。
                
12名“黄丝”港人持BNO移民，大闹英国关口后被遣返
                    　　早前英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径。近日社交媒体爆出，有12名“黄丝”港人着急想移民英国，却在当地关口违规拍照。关口人员予以阻止后，这12人更起哄喧闹，最终被拘留一夜后递送返港，两年内不得进入英国。大批网友耻笑“黄丝”们行为嚣张愚蠢，BNO移英不过是笑话而已。　　　　早前facebook专页“Goodbye HK Hello Billy”发布帖子，称从一名在英国内政部担任督察级关员口里得知，12名持有BNO的人士在等候申请LOTR时，在关口大摇大摆拍照，关员随即喝止有关行为。但有人不断起哄，煽惑他人非法冲关，并发生推撞。结果一行12人被带入房间，其间有人粗口横飞。结果拘留一晚之后，12人随即被递送返港。　　　　当事人随后也在社交媒体留言发声，辩称当时关口的人龙很长，他与家人只是打电话返港“报平安”，结果关员“态度极度恶劣”，结果双方才发生冲突。他们误把一名华人关员当作警员，质疑为何居然有“警员”在关口执法，而且满身都是文身，态度非常恶劣。结果他们被羁押一夜，与一些疑似难民的人员关到一起，让他们感到不安。但事后，当事人又将该名华人关员起底，并称对海外港人及英国执法机构十分失望。　　不过当事人的辩解“洗白”，很快遭到另一名在场目击事件的网友“打脸”。该网友发文称这12名被遣返港人的首领“摆明玩嘢”（即“明显耍花样”），而家属也非善男信女。当时这12人将海关人员团团围住，之后更在现场起哄，呼吁在场港人投诉关员种族歧视，但无人理会他们。该网友形容，禁止12人入境是“合情合理，因为他们根本还没‘准备好’移民。”　　动辄大闹和起底，不难看出当事人的“黄丝”恶习。事件曝光后，有大批网民嘲笑“黄丝”自食其果。“Ching Chau Leung”说：“喺香港就不可一世，离开香港就过唔到世。”“Dolphin Kong”表示：“黄尸就是白痴低能。”“Angie Tom”认为：“英国唔系有民主自由咩？点解连入境嘅自由都冇？”“Wyatt Price”指出：“失败过先会知道香港嘅好。”　　专栏作家屈颖妍也表示，“这个BNO抵垒失败的新12‘门逃’故事教训大家，香港真是自由福地，一离开，你们就会尝透真正的国际标准。”　　事实上，针对英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径，我国已经坚决反对，明确自1月31日起不再承认所谓BNO护照作为有效旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。　　相关推荐：　　英国BNO护照未落地就被中国废了 还记得邓小平的话吗?　　就在英国疫情全面失控之时，英国又对中国下黑手了。　　英国政府宣布，自1月31日起，调整后的英国国民（海外）（BNO）护照及签证政策正式生效。所有人都知道，英国这是企图利用BNO护照干涉我香港事务。　　　　一向无利不起早的地球搅屎棍为何在香港问题上和中国死磕？当然，肯定不是因为他们关心香港的“民主、人权和自由”！没有好处的事，英国人会干？看看，新冠疫情之下，它们连自己国内民众死活都不关心。　　英国在新年之初推出所谓“BNO护照”新政，有两个目的：　　第一、继续乱港祸港，要挟中国。　　第二、从中国人身上捞钱。　　据2018年的一份高等教育政策研究机构的报告显示，中国留学生为英国经济贡献高达200多亿英镑。除了学费收入之外，留学生们的衣食住行更带动英国不少相关产业的发展，直接创造接近83.4万个工作机会，占到英国所有工作的2.8%。　　　　对英国政府来说，这可是一块大蛋糕。　　当英国宣布“BNO护照”新政之后，一家名为“经济和商业研究中心”（CBER）的英国智库就为英国政府算过一笔账：如果有100万名香港人选择移居英国，可为英国带来高达400亿英镑（约3500亿元人民币）的经济收入。因为，香港人要想借BNO入籍英国，需要自己先备好500万港元（约52万英镑）。这还不算后期的住房、消费、子女读书等费用。　　所以，精于算计的英国人，嘴上说着主义，心里想的都是生意。　　一本BNO护照就能为英国下滑的经济带来上千亿的收入，多划算！　　英国首相约翰逊喊着“我们履行了英国与香港人之间深厚的历史联系和友谊”。其实心里想着的都是如何空手套白狼，把香港人的钱榨干。　　　　当然，还有昔日“日不落帝国”残留的一点傲慢，用来恶心一下中国。　　谈一下中国的反击。　　作为殖民者的后代，一个昔日帝国的破落户，英国竟然想用“BNO护照”新政作为筹码要挟中国，显然是太高估了自己，低估了中国。　　中国外交部发言人赵立坚1月29日宣布，自1月31日起，中方不再承认所谓英国国民（海外）（BNO）护照作为有效旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。　　随后，港府跟进。1月29日，香港特区政府宣布，不再承认英国国民（海外）（BNO）护照作为有效旅行证件和身份证明。由1月31日起，BNO护照不能用于在香港出入境，亦不会在香港获承认为任何形式的身份证明。　　英国原本想用“BNO护照”新政将中国一军。没想到，中国不仅不接招，而是令英国“BNO护照”新政还未落地时，就先废其武功。　　这招出手快、准、狠！还谈什么“BNO护照”，中国压根就不认！中国根本就不认什么双重国籍！　　　　英国人绝对想不到，他们打出的这张牌，却被中国顺水推舟地用来将这个殖民遗留问题彻底解决了。　　中国的态度很明确，你的一切都是废纸，我们谈都不屑谈。既然你觉得自己还是昔日的大英帝国，那么好办，就让那些拥有BNO护照的人2选1吧。　　仅从国家GDP规模来看，英国只有2.5万亿美元，而中国已经高达14.7万亿美元。英国正在深陷300年以来最大的衰退，而中国的GDP在20年之间就翻了10倍！一边是英国早已日落西山，暮暮老矣；一边是中国正如朝阳一样蒸蒸日上。相信只要不眼瞎、心瞎的人都会做出正确选择。否则就是有眼不识金镶玉。　　给大家看一个数据：英镑兑人民币汇率，已经从历史最高的15.64跌到现在的8.87，跌幅超过56%。这背后意味着人民币越来越值钱，而英镑越来越缩水。　　大周期看趋势，方向上定输赢。投资领域里的老江湖，已经90岁高龄的巴菲特老爷子就曾说过：“没有人可以靠做空自己的国家赚钱”。　　　　当然，“BNO护照”新政对于“港独”“废青”来说，肯定对英国感恩戴德。天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。这样的民族败类和垃圾，就是不滚，我们也不想留。而且，一旦丧失中国国籍这个世界最难加入的国籍，他们以后再想回来，恐怕就没有机会了。　　当然，就是不知道，失去经济来源，依靠英美狗粮讨生活的那些“黄尸”“废青”们，英国会不会嫌弃它们太寒酸而拒之门外。　　英国之所以会推出“BNO护照”新政，看来他们太健忘了，忘记了当年香港问题谈判时，中国是如何答复他们的。当年“铁娘子”撒切尔夫人企图携马岛胜利之余威，胁迫中国在香港问题上让步，没想到碰上了硬钉子。邓小平直接告诉撒切尔夫人，主权问题不容谈判。　　撒切尔夫人自以为刚刚在马岛之战中获胜，就带着威胁的口吻说“英方会考虑非和平的方式保留香港”。　　听到这话，戎马一生的小平同志，只是用浓重的四川口音说了一句：“中国人穷是穷了一点，但打仗是不怕死的！”　　　　闻听此言，从没见过对手如此强硬的撒切尔夫人脸色顿变，甚至愣神了很长一段时间。　　会谈结束后，撒切尔夫人神情还仍然有点恍惚，以至于跌倒在人民大会堂前的台阶上。中外记者用镜头记下了这历史性的一刻。　　对一个人最大的侮辱不是谩骂，而是无视！对一个国家最大的抗议不是伸出拳头，而是吸口烟，淡淡地说一句“你试试！”　　撒切尔夫人在人民大会堂前台阶上的摔跤，一景成谶。昔日的大英帝国再也回不去了。　　现在面对疫情失控，经济下滑，英国的政客们不是想着如何积极抗疫，却惦记着和中国扳手腕，不知道他们哪来的自信。　　无知不是生存的障碍，傲慢才是！　　中国后续的反制还没出手，欧盟已经开始动手了。欧盟为了确保自己内部的疫苗供应，已经决定防止欧盟自己生产的疫苗出口到欧盟以外。显然，这一个“以外”指的就是英国。　　不仅如此，作为企图分裂欧盟，到处搅事的英国，欧盟岂能不恨？　　　　这不，趁着英国脱欧未稳之时，不仅出手限制对英国出口新冠疫苗，还趁机挑起北爱尔兰的分裂。作为拥有自治权又一心想独立的北爱尔兰，一直想留在欧盟之内。这次，欧盟送来了神助攻：欧盟一边限制对英国出口新冠疫苗，一边又开放对北爱尔兰疫苗的供应。　　一限，一放，妙不可言。　　现在，蛋糕不够，英国内部的小伙伴可都不是善茬。　　追求独立自主的北爱尔兰人民可以从欧盟获得疫苗，难道追求独立自主的苏格兰人民就不想么？难道追求独立自主的威尔士人民就不想么？难道那一半愿意留在欧盟的英国民众就不想么？　　英国脱欧签字的笔墨还未干，铁王座下，地火已经在燃烧。
                
快讯！拜登刚刚签令，撤销特朗普有关移民的一项命令 
                    　　来源：环球网　　【环球网快讯】据俄罗斯卫星通讯社刚刚消息，美国总统拜登签署命令，撤销前总统特朗普有关限制“对美劳动力市场构成风险”外国人获得美国“绿卡”的法令。　　此前，前总统特朗普签署命令，禁止移民在被认定“对美国劳动力市场构成风险”的情况下获得绿卡。　　
                
拜登解除“绿卡”冻结令
                    　　据央视新闻客户端消息 美国总统拜登当地时间2月24日解除了前总统特朗普于2020年发布的“绿卡”冻结令。　　“绿卡”即在美永久居留许可。2020年4月，特朗普政府以疫情期间保护本土就业为由，暂停“绿卡”发放，禁止在美国境外的“绿卡”申请者入境。2020年12月底，行将离任的特朗普将这一冻结令延长至今年3月底。　　拜登24日发表声明说，“绿卡”冻结令不仅阻止美国公民和已获“绿卡”者与其家人在美团聚，“也损害了那些使用世界各地人才的美国行业”。　　拜登今年1月上任以来，已逆转多项特朗普移民政策。拜登的移民新政包括停止修筑美墨边境墙、取消移民申请家庭强制分离政策、取消针对部分伊斯兰国家的人员入境限制等。　　编辑 马浩歌　　来源：央视新闻客户端
                
厄瓜多尔监狱暴乱死亡人数增至75人，厄监狱管理局已增派军队部署在监狱外围
                    　　来源：新华网　　新华社基多2月23日电（记者郝云甫）厄瓜多尔监狱管理局23日晚宣布，该国3座监狱当天发生的暴乱造成的死亡人数升至75人。　　根据最新消息，23日下午在增援警方撤出后，位于瓜亚斯省的监狱在押人员再次发生帮派冲突，又造成13人死亡。厄监狱管理局表示，已增派军队部署在该监狱外围。　　当天稍早，厄警方在社交媒体上说，位于瓜亚斯省、科托帕希省和阿苏艾省的3座监狱23日上午发生囚犯暴乱，造成62名在押犯人死亡，20余人受伤，伤者中包括至少2名警方人员。警方说，暴乱由囚犯帮派争斗引发。　　厄政府部部长帕特里西奥·帕斯米尼奥在社交媒体上说，犯罪组织采取统一行动在监狱制造暴力事件。警方已派增援力量前往相关监狱控制局势，并采取措施以防其他监狱发生类似事件。　　厄瓜多尔总统莫雷诺对当天发生的监狱暴乱表示遗憾，并命令警方采取相关安全措施。
                
马斯克更换推特头像，含比特币元素！比特币升穿5.6万美元创新高
                    　　2月20日，特斯拉CEO埃隆·马斯克更换推特账户头像，图片包含比特币元素。不过与此同时，他发推文称：Just for a day（就一天），疑似表明新头像就维持1天。　　　　　　比特币价格在周五升穿56000美元关口，迭创历史新高，24小时涨超4500美元，涨幅逾8%，市值史上首次达到1万亿美元，飙涨之势帮助推动加密货币的回报远超股票和黄金等传统资产的表现。　　数据显示，比特币2021年价值增长超过4150亿美元，达到1万亿美元以上。在过去的六个月中，比特币价格已经上涨了约350%。跟踪比特币和其他四种加密货币的彭博Galaxy加密货币指数已上涨超过一倍。　　投机者、企业财务主管和机构投资者被认为是助长比特币波动的背后因素。加密货币的支持者正在为这波涨势的本质与质疑者争辩：前者认为比特币是一种因具有对冲通胀等风险能力而被追捧的资产，而后者则认为这是一场在货币和财政刺激助推之下的危险狂热行情。　　AMP Capital Investors Ltd．驻悉尼的投资策略主管Shane Oliver表示，害怕踏空行情的心理可能正在发挥影响，“在宽松货币时期这种作用被放大，这在一定程度上助推了当前的兴趣。”　　本月，特斯拉披露对比特币进行了15亿美元的投资， MicroStrategy Inc．将可转换债券发行规模提高至9亿美元，以购买更多比特币。　　“如果企业的基本面将变得与比特币走势紧密相关，那么我们将会在毫不自知的情况下陷入泡沫，”Oanda Europe Ltd．的高级市场分析师Craig Erlam表示。　　特斯拉首席执行官伊隆·马斯克周五在社交媒体上发帖为特斯拉投资比特币辩护，他称，比特币只是一种与现金相比不那么愚蠢的流动性形式，特斯拉的行动并非直接反映他的观点。　　根据美国银行2月版的全球基金经理调查，“做多比特币”交易被认为是全球最拥挤的交易之一。　　AMP的Oliver表示，如果比特币“失宠--例如因为政府监管或者投资者只是转向下一个新事物--那么它可能会迅速下跌。”　　Citadel对冲基金创始人肯-格里芬（Ken Griffin）则对加密货币不屑一顾，尽管一部分投资者将这种新兴资产视为金融的未来。　　“我只是没有花太多时间在思考加密货币……我看不到加密货币的经济基础。我了解如何估价股票、如何考虑全球货币汇率，”格里芬周五说，“我不知道如何考虑什么是有效的数字代币。”　　此前报道：　　一天爆仓25万人！ 马斯克一句话让10倍牛币崩了　　比特币总市值超过特斯拉，位列全球资产第七位。　　比特币合约全网25万人爆仓　　据比特币家园网数据，截至2月15日20：30，比特币合约全网24小时内超过25万人爆仓，合计爆仓金额达到15.81亿美元，约合人民币101.22亿元，爆仓金额创近30日高点，最大单笔爆仓单发生在Huobi-BTC，价值2125万美元。　　一天内爆仓人数激增，或源于比特币昨日波动剧烈。Bitstamp平台数据显示，美东时间14日，比特币价格一度突破49500美元/枚，再次创历史新高，近一周涨幅超过20%，一天后，比特币回落至48000美元/枚下方，最低跌至46076美元/枚，很多使用杠杆资金持币的投资者损失惨重。　　　　此前，据彭博社报道，管理资产达1500亿美元的摩根士丹利投资部门正在考虑将比特币纳入潜在投资清单。有知情人士称，摩根士丹利投资管理公司旗下的Counterpoint Global目前正在研究比特币是否适合其投资者，但进行投资将需要公司和监管机构的批准。　　比特币半年涨幅近3倍　　比特币自2020年9月以来，持续领涨资本市场。2020年9月至今，比特币价格自8万人民币/枚大涨至31万人民币/枚，六个月涨幅接近300%，远远高出其他大类资产。据AssetDash最新数据，比特币总市值已超过特斯拉，超8900亿美元，位列全球第七位，市值紧随腾讯公司。　　　　伴随比特币价格大幅上涨，多名知名人士发表了不同的看法。软银集团董事长孙正义表示，比特币将取代黄金、在2025年单价涨至10万美元。花旗银行分析师菲茨帕特里克的观点更加激进，认为2021年比特币单价有望涨至31.8万美元。在众多知名人士看多比特币的同时，也有部分人士极度看空比特币。微软前董事长比尔·盖茨，及伯克希尔集团董事长巴菲特都认为比特币毫无价值。　　头号带货人马斯克一句话，狗狗币暴跌23%　　2月15日，马斯克发布推文称，全力支持狗狗币的主要持有者出售他们的大部分货币。马斯克认为，唯一真正的问题是持仓过于集中。在推文发布后，狗狗币价格应声跌落，24小时最大跌幅23%。11个小时后，马斯克发文称，如果他们做空其价值，马斯克将会支付实际费用。虽然这条推特未明确指代狗狗币，其价格开始回升。截至发稿，狗狗币已重回暴跌前价格。　　　　马斯克之前是狗狗币的头号带货人，狗狗币近期多次剧烈波动均与马斯克有关。1月29日，马斯克发布了一张狗的图片，市场反响剧烈，令狗狗币在24小时内的涨幅达到260%。2月4日，马斯克突然发推“Doge”，狗狗币涨幅迅速攀升至50%，2月8日，马斯克发推“是谁把狗狗放出来的”，直接把狗狗币价格推到8美分，创下历史新高；狗狗币的市值也一度达到100亿美元，成为第八大加密货币。　　对于马斯克态度迅速转变，很多网友跟帖表示不理解。也有网友认为，马斯克此前发推意思不是支持出售狗狗币的人，而是全力支持狗狗币。　　狗狗币年初开始暴涨，创始人直呼看不懂　　从今年初开始，其价格已从年初的0. 467美分上涨一度上涨至8美分，年内暴涨17倍。尽管狗狗币昨日有所下跌，截至最新涨幅仍有12倍。面对热潮，狗狗币联合创始人马库斯在散户根据地Reddit发表公开信，对狗狗币目前的发展趋势表示看不懂。此前，他接受媒体采访时表示，狗狗币值8美分就像游戏驿站股价涨至325美元一样，根本就没有道理可言。　　　　狗狗币基于一张风靡互联网的“Doge”表情包，源于一只颇受网友喜爱的柴犬，曾被其创造者称为是一个“笑话”。以强烈看多比特币闻名的风险投资人、数据机构Coin Metrics创始人尼克·卡特公开发表了不同的意见。卡特表示，从长期来看，投资者将会在狗狗币上蒙受损失，毕竟这种虚拟币并不包含有趣的科技。狗狗币唯一的作用就是成为满足人们期望和娱乐的空壳。　　此前报道：　　狗狗币要成下一个游戏驿站？创始人：我对暴涨无法理解　　　　记者 | 安晶　　就在美国散户希望虚拟货币狗狗币（Dogecoin）涨到1美元之时，狗狗币联合创始人马库斯（ Billy Markus）发表公开信，对狗狗币价格暴涨表示“无法理解”。　　马库斯透露，他早在2015年就卖掉了持有的所有狗狗币，买了一辆二手本田思域。　　马库斯的公开信发出后，网友发现了一个控制着狗狗币市场供应量27％的匿名地址，推测该地址属于特斯拉CEO马斯克。马斯克正是狗狗币暴涨的主要推手。　　据MarketWatch新闻网2月12日报道，经历多轮暴涨后，狗狗币价格有所下跌。截至周五，狗狗币为0.06784美元/枚，低于7日高峰的0.087159美元/枚。　　即便有所下跌，从今年初开始，狗狗币的价格已经上涨1350%，市值一度高达100亿美元。不少美国散户都认为狗狗币将成为下一个游戏驿站，甚至能涨到1美元。　　面对热潮，狗狗币联合创始人马库斯在散户根据地Reddit发表公开信，对狗狗币目前的发展趋势表示了不解。　　　　公开信。图片来源：Reddit　　狗狗币是由前IBM工程师马库斯和Adobe软件工程师帕尔默（Jackson Palmer）于2013年创立。　　为了嘲讽加密货币市场的投机热，帕尔默在Twitter上开玩笑称要创立Dogecoin（狗狗币），当时网络正流行柴犬Doge的表情包。得到网友鼓励后，帕尔默买下了DogeCoin.com的域名。　　看到帕尔默的想法后，一直想自己推出加密货币的马库斯立刻加入，狗狗币由此成真。　　马库斯计划创造一种能被更多人使用的虚拟货币，而非吸引投机者，因此发行量要大。目前狗狗币发行量已经达到1280亿枚，远高出比特币上限的2100万枚。　　推出后，价格低廉的狗狗币得到了包括Reddit在内平台的推崇，成为网络打赏的热门虚拟币。　　在公开信中，马库斯表示，到2015年当狗狗币圈的发展方向与他所期望的方向背道而驰时，他就退出了狗狗币项目。　　当时马库斯刚被公司裁员，于是他连卖代送清空了自己持有的所有狗狗币，买了一辆二手本田思域。目前马库斯是一家教育公司的软件工程师。　　马库斯写道，作为创始人，他希望狗狗币和狗狗币圈成为“正能量”，不一定做公益慈善，可以是任何有趣、有价值的事情。　　他列出了狗狗币圈曾经做过的“善事”：帮肯尼亚修水井；为自闭症儿童筹款提供服务犬；资助两名牙买加雪橇运动员参加索契冬奥会；赞助纳斯卡汽车赛选手。　　而对于过去七年看到的拉高出货、过度贪婪、设陷阱、夸张宣传、利用他人，马库斯称自己作为“狗妈”并不生气，只是感到失望。　　他指出，很多人希望狗狗币涨到1美元，市值超过波音、IBM等向上亿人提供服务的实体公司：“狗狗币值这个价吗？这是我无法理解的，更不用说对这个问题作答。”　　截至周五，狗狗币市值87亿美元。　　今年以来，对散户抱团推高游戏驿站运动的模仿和马斯克等名人的“带货”让狗狗币价格暴涨。区块链研究实验室上月公布的报告显示，马斯克在Twitter上的发文对加密货币价格有直接影响。　　报告对去年马斯克六次在Twitter提到加密货币的后续进行调查，发现这六个推文都引发成交量暴涨。其中四次是狗狗币。　　今年1月底开始，马斯克多次在Twitter发文提到狗狗币，还把狗狗币称为“人民的加密货币”。除了马斯克， 说唱巨星Snoop Dogg、亿万富翁库班（Mark Cuban）也发文提到狗狗币。　　　　狗狗币价格。图片来源：CoinMarket Cap　　据Cryptoglobe网站13日报道，加密货币圈成员近日发现了一个匿名地址，该地址拥有360亿枚狗狗币，相当于狗狗币市场供应量的27％，价值约25亿美元。　　这个地址在交易时隐藏了信息，Reddit用户破译发现，马斯克的生日正包括在隐藏信息中。有用户根据马斯克发狗狗币推文的时间和匿名地址交易的时间推断，这个地址可能属于马斯克。　　包括这个神秘地址在内，目前有20个地址持有的狗狗币占到了市场供应量的50%。　　已经有网友发出警告，一旦这些大户开始抛售狗狗币，最终只有散户遭殃。　　
                
东京奥组委：火炬接力将于3月25日启动
                    　　据央视新闻客户端消息，东京奥组委25日公布了火炬接力相关防疫措施，东京奥运会火炬接力将于3月25日在位于福岛的足球训练中心启动。　　火炬接力相关防疫措施主要包括以下内容：避免在火炬接力沿途形成人群聚集；通过网络直播火炬手奔跑场景，建议民众在线观看；为易形成人群聚集的明星火炬手安排可实施入场限制的体育馆等能够采取防止人群密集措施的地点进行火炬接力；要求民众在火炬接力沿途及庆祝会场内佩戴口罩，禁止高声欢呼，建议通过鼓掌等方式加油助威；庆祝会场采取提前预约等形式防止人群聚集；一旦发生人群过密现象将中断火炬接力。　　从参加火炬接力两周前开始，火炬手要避免参加聚餐及前往人群密集场所，将个人体温数据填写入健康管理检查表；对从处于紧急状态下的居住地前往他地参加火炬接力的火炬手，建议在一周内接受新冠病毒核酸检测或抗原定量检测；在实施紧急状态及要求非紧急不必要避免外出的都道府县可考虑取消在公共道路上实施的火炬接力，仅在无观众情况下举行庆祝仪式。　　此外，防疫措施还要求观众、火炬手、工作人员等火炬接力相关人士及当地居民通过避开密闭空间、密集场所、密切接触的“三密”环境、防止飞沫感染和接触感染、彻底杀菌消毒等，确保火炬接力得以顺利进行。　　东京奥运会火炬接力将有约一万名火炬手参加，用121天时间跑遍全国47个都道府县。如能在未造成感染者增加的情况下按计划顺利举行，将成为佐证东京奥运会安全性的重要证据。　　编辑 辛婧　　来源：央视新闻客户端
                
把＂美加关系＂说成＂美中关系＂ 可见拜登有多惦记中国
                    拜登在与特鲁多的会晤开场白中出现口误，将“美加关系”说成“美中关系”。新京报讯（记者 钱雅卓）据CNN报道，当地时间2月23日下午，美国总统拜登与加拿大总理特鲁多通过视频连线的方式，举行了首次双边会晤。有趣的是，拜登在会晤开场白中出现口误，将“美加关系”说成“美中关系”，而后便立即修改了这个失误。在会晤中，拜登与特鲁多就两国的共同目标进行讨论，包括抗击新冠疫情、加强经济合作、应对气候变化和扩大军事合作等议题。《华盛顿邮报》指出，尽管拜登与特鲁多二人有意修复美国前总统特朗普破坏的盟友关系，但美国与加拿大之间的症结仍在。看点1：拜登将“美加关系”说成“美中关系”当地时间2月23日下午，美国总统拜登与加拿大总理特鲁多进行了一场“特殊”的会晤。据CNN报道，在新冠肺炎疫情的背景下，大多数美国人对于线上视频会议的概念并不陌生，但由于美国前总统特朗普基本忽略了保持社交距离的指导方针，因此，即使是在疫情期间，白宫也继续欢迎着来自其他国家的领导人。拜登和特鲁多在视频会晤中强调了美加关系。/ CNN报道截图对于拜登本人来说，他非常重视与其他国家领导人建立个人联系，所以与特鲁多进行线上会晤并不是他的首选。但是，在疫情尚未得到遏制的背景下，美国与加拿大的边境仍然处于关闭状态，白宫不得不改变路线，这由此成为白宫第一次采用视频连线的方式举行领导人“双边会议”。这场会晤还出现了一个“小插曲”。根据美国白宫网站消息，拜登在会晤的开场白中出现口误，将“美加关系”说成了“美中关系”。拜登在视频会议上表示，“再次感谢总理先生对美中关系——美加关系——的持久承诺，我们将谈论中国，我期待着一场富有成果的讨论。”除了美国总统拜登与加拿大总理特鲁多参会外，美国副总统卡玛拉·哈里斯、国务卿安东尼·布林肯也出席了视频会议。加方与会人员还包括副总理兼财政部长弗里兰、外交部长马克·加尔诺等。拜登、哈里斯及其他美国官员均佩戴口罩，围坐在白宫会议室的长桌旁，旁边大屏幕上播放着特鲁多的画面。当地时间2月23日，拜登与特鲁多举行首次双边会晤。/ 美国广播公司网站截图看点2：特鲁多“见到”拜登十分兴奋据《华盛顿邮报》报道，特朗普在执政期间，曾多次损害美国与加拿大之间的盟友关系。2018年6月，“七国集团”（G7）领导人峰会结束后，特朗普曾发表推文抨击特鲁多“非常不诚实和软弱”。新冠疫情暴发后，特朗普还下令3M公司禁止向加拿大出口N95口罩，种种行为令美加关系蒙上阴影。拜登和特鲁多的会晤：新一届政府带来新的摩擦。/ 《华盛顿邮报》报道截图但是，据《纽约时报》报道，随着拜登正式就任美国总统，特鲁多开始“松一口气”。当地时间2月23日，特鲁多在与拜登的会晤中表示，“很高兴见到你。”特鲁多强调，他对于美国重返世界舞台的决定表示欢迎，并为加拿大能够再次与美国在气候变化的问题上进行合作感到“兴奋”。因为在过去一段时间，美国领导人已经“严重失踪”。分析人士指出，即使此次会晤是通过视频连线的方式，但仍然能够感受到拜登与特鲁多二人交谈间的热烈气氛，因为这场会议象征性地重启了美加之间的盟友关系，或将缓解由特朗普造成的紧张局势。拜登和特鲁多恢复了被特朗普影响的美加关系。/ 《纽约时报》报道截图拜登在会晤中表示，“2016年，当我以美国副总统的身份访问渥太华时，你们给予了热情的接待，我也非常希望能够回报你们。我们越早控制住疫情越好，这样我才能在不久的将来见到你本人。”拜登还在讲话中强调，“显而易见的是，美国没有比加拿大更亲密的朋友了。我们的沟通渠道是开放的，当美国和加拿大共同努力时，我们都将获得最好的服务。”看点3：美加两国症结仍在据美国广播公司报道，在这场会晤中，拜登与特鲁多首先谈到新冠疫情，并就此交换意见。拜登表示，“对于美加两国来说，如何遏制新冠疫情是当务之急。在美国与世界卫生组织重新取得联系后，美加将致力于通过加强世卫组织的作用，共同防范未来疾病的暴发。”特鲁多回应称，他与拜登有着相同的价值观，美加两国应该互相帮助。“目前，数以百万计的家庭依靠着加拿大与美国的伙伴关系，这是我们必须共同完成的工作。”当地时间2月23日，特鲁多在加拿大渥太华与拜登进行视频会议。/ 美国广播公司网站截图拜登与特鲁多的会晤结束后，白宫网站便发布了一份《重建美加伙伴关系路线图》。特鲁多强调，这份“路线图”是根据两国价值观和优先事项制定的，将在未来几年里指导两国的合作。然而，这份《重建美加伙伴关系路线图》基本避开了所有可能出现矛盾的议题，更多集中在美加两国共同关注的问题上，加拿大关注的石油管道及获得新冠疫苗的诉求均未涉及。《重建美加伙伴关系路线图》。/ 白宫网站截图据《华盛顿邮报》报道，在2020年美国总统大选结束后，特鲁多是第一个向拜登发出祝贺的他国领导人。在拜登正式就任美国总统后，第一个“外交电话”便打给了特鲁多，第一次双边会晤的对象也是特鲁多。尽管如此，美国与加拿大之间的症结仍在。拜登在正式就任美国总统的第一天，就签署了一系列行政命令，其中一项是撤销对耗资90亿美元的基斯通输油管道计划的许可。根据计划内容，基斯通输油管道将把加拿大艾伯塔省的石油跨境输送至美国，每天大约输送80万桶，但由于这一计划不符合拜登政府的环境议题，拜登在就任第一天便撤销了许可。尽管加方对这一议题迫切关注，但美国高级官员认为，此事已经解决，联邦政府将不再考虑更改决定。特鲁多在与拜登会晤时“松了一口气”，但仍然存在症结。/ 《华盛顿邮报》报道截图与此同时，加拿大方面还希望美国能够为其提供更多的新冠疫苗。据CNN报道，拜登正式就任美国总统至今，仍未取消特朗普政府签署的禁止疫苗出口的行政命令，这意味着加拿大将依靠由欧洲生产的辉瑞疫苗，而不是其邻国盟友。对于这一问题，白宫新闻秘书普萨基曾在发布会中表示，“拜登总统的工作重点是确保每个美国人能够尽快接种疫苗，不过，他希望能够就共同抗击新冠疫情的方法进行讨论。”
                    
                
挺日本，美声称要中国停止巡航钓鱼岛 中方驳斥！
                    　　来源：环球时报　　【环球时报记者 邢晓婧 环球时报驻日本特约记者 程凯】美国国防部23日声称在钓鱼岛主权问题上支持日本，将要求中国停止派海警船到“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）周边活动。中国外交部发言人汪文斌24日在例行记者会上就此表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。《美日安保条约》是冷战的产物，不应损及第三方利益，更不应危害地区的和平稳定。　　据共同社24日报道，美国国防部发言人约翰·柯比当地时间23日在记者会上就中国海警船巡航钓鱼岛一事宣称，“中国再次无视国际规则，美国将继续与盟国及合作伙伴一起，强化印太海域以规则为基础的秩序。”他声称，“我们明确支持日本对‘尖阁诸岛’的主权”，并强调“我们敦促中国避免采取任何可能导致严重危害的行动”。柯比还说，美国将采取措施应对中国，包括加强部队现代化、强化同盟伙伴关系等以此增进利益。　　美国此番表态显然给日本吃了一颗“定心丸”。据日本NHK电视台24日报道，日本外务大臣茂木敏充当日在记者会上对美方发言表示“欢迎”。他说，日美首脑之间明确表示《日美安保条约》第五条适用于“尖阁诸岛”，这是美国对日本的坚定承诺。此次美国国防部的表态与该方向一致。日本舆论认为，美方有关表态意在在海洋问题上牵制中国。　　中国海洋问题学者刘锋24日接受《环球时报》采访时表示，中国在海洋问题上主张双边协商谈判解决，过去美国在中日海洋争议问题上没有明确立场，后来美国实施亚太再平衡战略，称钓鱼岛适用于《美日安保条约》第五条。美国最新表态无疑是对原有立场的明显偏离，美国“拉偏架”将使得现有的海洋问题复杂化，同时助长日本国内右翼势力及保守力量在海洋问题上的“冒进”和嚣张气焰。　　刘锋说，美国“拉偏架”支持日本，其实有多重考量。一是为盟国日本撑腰打气，送“顺水人情”。二是在中美战略博弈日益凸显的背景下，借机挑动中日矛盾，不遗余力分散中国精力，打压中国。三是在中国周边海洋问题上构筑所谓的“对华统一战线”，协调争议当事国立场，彰显美国的主导权和霸权地位。
                
加拿大国防参谋长辞职
                    　　据央视新闻客户端消息，加拿大国防部长哈吉特·萨詹（Harjit Sajjan）当地时间2月24日深夜发表的简短声明说，国防参谋长阿特·麦克唐纳（Art McDonald）因正在接受加拿大军队国家调查服务局的调查而主动辞职。不过，萨詹的声明没有指明麦克唐纳因何原因遭到调查。　　　　△国防部长萨詹在社交媒体上的声明　　值得注意的是，麦克唐纳的前任乔纳森·万斯目前正在因性行为不端遭到调查。　　目前，萨詹已经指定韦恩·艾尔（Wayne Eyre）代行国防参谋长职位。　　国防参谋长是加拿大军方的最高职务。阿特·麦克唐纳是今年1月14日刚刚接任这一职务的。　　编辑 辛婧　　来源：央视新闻客户端
                
美国拍卖罕见青花瓷碗：估计50万美元 卖家入手仅花35美元
                    　　来源：海外网　　　　明朝古董青花瓷碗（苏富比拍卖行）　　海外网2月25日电 美国有线新闻网（CNN）25日报道称，在美国康涅狄格州的一次庭院拍卖中，一个35美元买到的青花瓷碗，被鉴定为是极为罕见的15世纪中国明朝古董，估价高达50万美元。　　据报道，这件工艺复杂的青花瓷器为明朝时期打造，绘有莲花、牡丹、菊花和石榴花。纽约苏富比拍卖行预计，该瓷碗售价将高达50万美元，将于3月17日被拍卖。　　虽然苏富比没有透露所有者的身份，但中国艺术部负责人安吉拉•麦卡特尔表示，青花碗所有者是在一次旧物拍卖中购得的，当时没有讨价还价就欣然接受了35美元。成交后不久，他将这只碗的照片寄给了拍卖专家，经专家鉴定，发现这件瓷器来自永乐年间。　　报道称，在永乐年间，中国独特的制瓷技术得到了发展。麦卡特尔表示:“这只瓷碗的瓷身极其光滑，这在以后的历代王朝中都是无法复制的，包括鲜艳的钴蓝色在内，它具有人们所期待的永乐时期伟大艺术品的所有特征。”苏富比表示，目前已知只有6只类似的碗保存下来。（海外网/张琪 实习编译/魏旖旎）
                
印度与巴基斯坦达成双边停火协议
                    　　来源：央视新闻客户端　　印度《铸币报》25日报道，印度与巴基斯坦达成双边停火协议，一致同意从25日凌晨起停止跨境射击。分析称，此举有望缓解印巴边境的紧张局势。　　两国军事行动总干事通过热线电话进行会谈之后，宣布了这一消息。声明说：“双方同意严格遵守所有协议和谅解备忘录，并自2021年2月25日凌晨起停止沿控制线及所有其他区域的开火行动。”双方“重申将利用现有的热线联系和边境旗帜会议机制来解决任何不可预见的情况或误解。”　　报道称，目前尚不清楚是什么促使了此次停火协议的达成。（总台记者 李琳）
                
东京奥组委主席：将在3月判断是否接受外国游客
                    　　来源：海外网　　　　资料图：东京奥运会倒计时表　　海外网2月25日电 对于东京奥运会是否接受海外观众一事，东京奥组委主席桥本圣子25日表示，将会在3月份启动圣火传递时进行判断。　　据日本时事通讯社报道，桥本圣子当天在东京接受记者团访问，她表示“圣火传递将于3月25日开始，那时必须确认具体的方向。”　　就在前一天，国际奥委会主席巴赫指出，判断能否接受海外观众的时期是“4月或5月初”，有可能会分成日本国内外进行讨论。桥本圣子也表示，“（决断）时机很重要”。在座的奥运会部执行主任杜比则表示：“我认为4月末是适合的时期。”杜比补充称，将区分日本国内观众与来自海外的观众，“或将分两个阶段作出决定”。（海外网 吴倩）
                
韩国又向萨德基地运物资：42辆车强行驶入 民众警方爆发混战
                    　　来源：海外网　　　　海外网2月25日电 据韩联社报道，当地时间25日上午，韩国国防部向庆尚北道星州郡“萨德”基地运输物资，当地居民誓死抗议，遭警方强制疏散，导致4名民众昏厥或遭受跌打损伤。最终，共有42辆运输物资的车辆驶入基地。这是时隔34天，韩军再次向“萨德”基地运输物资。　　　　现场图　　当天，在“萨德”基地附近的村民会馆前，50多名反对“萨德”的居民集体静坐示威。　　　　现场图　　警方出动500多名警力，对其强行驱离，期间双方发生混战，有十几个民众钻进棋盘状构造物的网格内，抵抗警方执法。　　　　现场图　　今年1月22日，韩国国防部曾以改善官兵生活环境为由，强行向“萨德”基地运入装备和建材。韩国军方称，今天驶入基地的运输车辆，载有翻修兵营所需的水泥、砂石骨料。（海外网 刘强）
                
印度一邦首席部长怒批莫迪：他是印度最大“暴徒”！
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 实习记者 杨英琦】据《印度时报》消息，印度西孟加拉邦首席部长、草根国大党（TMC）领导人马马塔•班纳吉24日称，总理莫迪为该国最大的“暴徒”。　　　　据报道，班纳吉24日在该邦胡格利区的一次选举集会上表示，莫迪将面临比美国前总统特朗普“甚至更糟的命运”。　　报道称，班纳吉还对赢得即将举行的西孟加拉邦议会选举充满信心，她说：“莫迪将不会统治孟加拉邦。‘暴徒’不会统治孟加拉邦。”　　印度“Times Now News”网站提到，莫迪22日曾对班纳吉领导的TMC发起严厉攻击。
                
澳大利亚议会通过媒体议价法案
                    　　来源：新华网　　新华社堪培拉2月25日电（记者白旭 岳东兴）澳大利亚国库部长弗赖登伯格25日发布声明说，澳联邦议会当天通过《新闻媒体和数字平台强制议价准则》，该准则将确保澳新闻媒体在数字平台使用其原创新闻内容时获得合理报酬。　　弗赖登伯格在声明中说，该准则提供了一个框架，让新闻媒体与数字平台可以进行友好协商，同时双方也可通过“公正和平衡”的仲裁程序来解决重大争端。　　他表示，澳国库部将在该准则实施一年内对其进行评估，以确保其产生的结果与澳政府的政策意图一致。　　去年4月，澳大利亚政府指示澳竞争和消费者委员会着手起草一个强制性行为准则，以解决澳媒体与谷歌、脸书等科技巨头之间议价能力失衡问题。去年12月，澳政府将一份草案提交议会审议。　　脸书本月17日表示，将禁止澳大利亚媒体和民众在脸书上分享、阅读澳媒和国际媒体的新闻内容，以回应澳政府拟推出的媒体议价法案。22日，脸书发表声明说，澳政府已同意修改议案，脸书将为澳用户恢复其在平台上的相关权限。24日，脸书再次发布声明说，计划未来三年向新闻行业投资至少10亿美元。
                
美运输部报告：波音737 MAX认证过程存在“缺陷”
                    　　来源：中国新闻网　　中新网2月25日电 综合报道，美国运输部24日发布一份针对波音737 MAX飞机两起致命事故的调查报告，表示737 MAX认证过程中存在“缺陷”，美国联邦航空局必须改善新飞机的审查过程。　　　　资料图：当地时间2020年12月29日，美国航空公司718航班从迈阿密起飞前往纽约，该航班机型为波音737MAX。　　美国运输部督察长办公室在长达60页的报告中表示，737 MAX认证过程中的“缺陷”影响该机型的测试，这款飞机在2017年获准飞行。　　报告中说：“我们发现美国联邦航空局(FAA)在指导和程序上的局限性，这影响到认证过程，并导致对机动特性增强系统(MCAS)的严重误解，MCAS软件被认为导致这两场意外。”　　调查结果发现，美国联邦航空局“直到第一起(坠机)事故后，才完全了解波音对MCAS的安全评估”。第一起空难发生在2018年10月，狮航一架航班在印度尼西亚附近坠毁，造成189人罹难。　　短短5个月后，埃塞俄比亚航空公司的另一架波音737 MAX飞机失事，导致157人死亡。　　这份报告公布前几天，波音一架777型客机上发生发动机故障起火、碎片沿途掉落的情况。　　美国运输部在报告中为FAA及时识别潜在风险提出了14项建议，包括呼吁FAA对“故障概率”进行分析，并“实施流程让制造商正式通知FAA认证工程师对系统安全评估的任何更改，包括在飞行测试开始后”。　　报告中包括FAA的一份声明，表明该监管机构同意报告结论。FAA表示，已经采取措施“确保对飞机设计变化进行更全面的评估”。
                
美媒：超700名儿童被美国边境巡逻队关押
                    　　来源：海外网　　　　美墨边境资料图　　海外网2月25日电 美媒24日消息称，截至当地时间21日，共计有超700名自墨西哥进入美国的儿童被美国边境巡逻队关押。　　综合美国Axios、《国会山报》报道，这一消息来自美国海关与边境保护局的一份文件。内容称，这些儿童没有父母陪伴，一直在等待被转移至美国卫生与公共服务部监管的庇护所。其中有200多人在边境巡逻站被关押48个小时以上。　　在白宫周三（24日）的记者会上，白宫新闻秘书詹·普萨基也承认，有儿童被关押了4天、5天甚至更长。美媒称，她将儿童被关押时间的延长归咎于得州恶劣的天气，并称一些长期的避难所没有电力，也没有能够容纳这些儿童的地方。（海外网 李萌）
                
给美军当保镖？日本自卫队去年25次保卫美军舰机，曾护卫美舰收集导弹情报
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站2月24日报道，日本自卫队在2020年执行了25次保卫美国军舰或战机的任务。　　根据日本防卫省的一份声明，在“严峻的安全环境下”，日本自卫队执行“资产保卫”任务的次数从2019年的14次增加到2020年的25次。日本自卫队表示，这25次任务包括在美国海军军舰收集弹道导弹信息或是开展其他监视活动时，日本自卫队为美国军舰提供的4次保卫任务。另外的21次任务则是在美日联合演习期间自卫队为美军战机提供保卫。　　　　日本防卫省没有透露这些行动的具体时间和地点，只是说这些行动“为保卫日本做出了贡献”。去年，美军和日本自卫队在日本及其周边地球，甚至远至印度洋，都开展了广泛的联合演习。　　防务分析人士表示，如果敌对势力在任何一次“资产保卫”任务中与美军发生冲突，日本自卫队都可能对该敌人进行反击。日本神奈川大学的助理教授科里·华莱士表示：“如果美国资产突然受到攻击，日本自卫队将会反击，以防止美军舰船或战机遭受后续袭击。”　　东京国家政策研究所副所长、日本安全专家道下德成则表示，这些部队不太可能面临真正的敌对威胁。他说：“美国和日本可能是在某些场合经历了一些令人不安的事件。”　　以上两位专家都表示，日本自卫队的声明说明，在地区威胁不断增加之际，美日安全关系的重要性日益上升，并向潜在对手发出了重要信息。道下德成说：“关键是，这两支部队现在经常密切合作，他们能够在战时或在局势紧张的之下做同样的事情，这么做肯定能增强对潜在侵略行动的威慑。”
                
中方驳斥欧盟涉BBC声明：“双标”新闻自由是虚假信息自由
                    中新网布鲁塞尔2月13日电 (记者 德永健)中国驻欧盟使团发言人12日就欧盟涉英国广播公司被禁止继续在中国境内落地声明答记者问，强调打击虚假信息不能有双重标准，双重标准下的新闻自由只能是虚假信息的自由。
 
  
   
     
    
  
 
有记者问，欧盟对外行动署发言人12日发表声明，声称中方禁止英国广播公司(BBC)世界新闻台在中国境内落地的决定限制了言论和新闻自由，香港电台据此停播BBC有关节目表明香港实施国安法后自由遭到侵蚀，中方对此有何评论？中国驻欧盟使团发言人表示，经调查，BBC世界新闻台涉华报道有关内容严重违反《广播电视管理条例》《境外卫星电视频道落地管理办法》有关规定，违反新闻应当真实、公正的要求，损害中国国家利益，破坏中国民族团结，不符合境外频道在中国境内落地条件。中国国家广播电视总局据此决定，不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。中国有关广播电视的管理法规合宪合理，同世界各国的通行做法一致，中方相关决定完全正当合法。发言人强调，真实、客观、公正是新闻报道的基本要求，也是新闻自由的重要前提。打击虚假信息不能有双重标准。双重标准下的新闻自由只能是虚假信息的自由。发言人指出，香港电台是香港公共广播机构，其根据国家广播电视总局的通报决定停播BBC有关节目，欧方无权借此对香港国安法说三道四。(完)
                    
                
意大利为在刚果（金）遭伏击身亡的外交官举行国葬
                    　　来源：央视新闻客户端　　当地时间2月25日，意大利政府在首都罗马为在刚果（金）遭伏击身亡的两名外交官举行国葬，死者家属、意大利总理德拉吉、参众两院议长、多名部长等参加葬礼。受疫情限制措施影响，意大利外交与国际合作部的工作人员无法前往现场，改为在办公所在地哀悼致意。　　　　22日，意大利驻刚果（金）大使卢卡·阿塔纳西奥随世界粮食计划署车队前往刚果（金）北基伍省一所学校途中遭遇袭击，连同意大利使馆另一名官员维托里奥·雅科瓦奇及当地司机穆斯塔法?米兰伯在内，共三人不幸丧生。两名意籍官员的遗体24日被运送回国。同日，意方正式要求世界粮食计划署和联合国对事件展开调查。（总台记者 李耀洋）
                
美媒询问中国进口美国玉米前景，外交部回应
                    　　来源：环球网　　【环球网报道】2021年2月25日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下。　　美国合众社记者：中国一直都是美国玉米的重要进口方，即使去年也是如此。接下来玉米进口会维持这个水平吗？你对中国进口美国玉米作何预测？　　赵立坚：昨天中国商务部负责人已就下阶段中美经贸关系发展表明了立场，请你查阅。关于中美经贸领域的具体问题，请你向中方主管部门询问。
                
日本栃木县森林大火已烧毁76.5公顷山林
                    　　来源：新华网　　新华社东京2月25日电（记者郭丹）日本内阁官房长官加藤胜信25日说，持续4天的栃木县足利市森林大火已造成76.5公顷山林被烧毁，目前火势仍在蔓延。　　加藤胜信在当天召开的发布会上表示，“何时可以完全扑灭大火尚不可知”。　　当地约200户居民已按照政府要求转移至安全地点，目前尚无人员伤亡的报告。　　受大火影响，东日本高速公路部分路段自24日晚间起封路。25日，足利市部分中学也被迫停课。　　足利市消防部门21日下午接到森林大火报警，随后出动人员灭火。日本陆上自卫队、宫城县等周边地区，均派出直升机进行灭火支援。　　另据日媒报道，受近日多地空气干燥且持续大风影响，25日上午，群马县桐生市也发生森林大火。据当地消防机构消息，火灾已造成1人受伤。相关部门已出动直升机进行空中灭火支援。
                
全球单日新确诊逾38万人 世卫组织给出新冠疫情结束时间 
                    　　来源：海外网　　　　海外网2月24日电 “新冠大流行将于2022年年初结束。”世界卫生组织近日给出新冠肺炎疫情结束时间。　　据俄罗斯卫星通讯社24日报道，世界卫生组织欧洲区域办事处主任汉斯•克鲁格23日表示，新冠大流行将于2022年年初结束。不过他同时强调，这只是一个预测，因为没有人能确切地说出情况会如何发展。　　克鲁格补充说，最坏的情况已经过去，比起2020年新冠病毒刚开始传播时，世界对新冠病毒的了解更全面。　　Worldometer网站实时统计数据显示，截至北京时间2月24日6时30分左右，全球单日新增新冠肺炎确诊病例382758例，累计确诊112605618例，累计死亡2494173例。（海外网 姚凯红）
                
外交部：中国正陆续向多国提供疫苗援助
                    　　来源：央视新闻客户端　　外交部发言人汪文斌在今天（8日）的记者会上介绍，中方向巴基斯坦等53个发展中国家提供疫苗援助，已经和正在向22个国家出口疫苗。　　汪文斌介绍，继向巴基斯坦首个交付援助疫苗后，中方向柬埔寨、老挝援助的疫苗已分别于昨天和今天运抵两国。中方向赤道几内亚援助的一批疫苗将于明天交付启运。中国向秘鲁出口的首批疫苗也已于今天抵达。近日，中方还将陆续向其他国家交付更多疫苗。有关国家政府对中方提供疫苗深表感谢。　　汪文斌表示，中方支持国内企业同国外合作伙伴开展疫苗联合研发和合作生产，支持有关企业向急需获取疫苗、认可中国疫苗、已授权在本国紧急使用中国疫苗的国家出口疫苗。对于其他国家疫苗企业在华加工产品、供世界各国使用，中方也予以支持和协助。　　外交部发言人 汪文斌： 中方将继续同有关国家以不同方式开展疫苗合作，根据需要提供力所能及的支持和帮助，为早日战胜疫情、推动构建人类卫生健康共同体作出实实在在的贡献。（总台央视记者 申杨 孔禄渊）
                
男子撞死狗称＂那只是畜生＂ 遭网暴后到灵堂下跪道歉
                    2月13日，大年初二当天，台湾一林姓男子在云林县闹市区内驾车撞死一只流浪狗。因林姓男子没有下车查看，而是径直离开，目击市民上前询问，他爆粗称“那只是畜生”。整个交涉过程被目击市民拍下并上传到互联网上，引发台湾网民怒火。2月14日，不堪承受网络暴力的林姓男子除了脸书发文道歉外，还到流浪狗的灵堂前下跪，改口称自己才是畜生。目前，林姓男子因涉嫌违反台湾“动物保护法”和台湾“道路交通管理处罚条例”，而面临罚款、吊销驾照等处罚。据台湾《中时电子报》14日报道，此前一天（13日）下午5时，林姓男子开着“百万名车”行驶在云林县西螺镇建兴路上，并碾死一只黑色流浪狗。声称是现场目击者的网民在脸书上发帖称，“这个人在我面前直接把狗碾过去，就把车开走了，我追上去跟他讲撞到狗，他竟然这样回答我。”该网民还分享了一段视频。视频中，一穿着白色衬衣、戴眼镜的男子一手把着方向盘、一手靠在车窗上，并说“那只是畜生”。未出镜的一名大爷回呛他，“什么畜生？那也是一条命啊。”男子又丢下一句“什么命”，便没有理会，径直驾车离开。相关视频及网贴在台湾的社交网络上持续发酵，不少网民都被男子的言行激怒，并留言：“大过年撞死狗，这个人一定会有报应”、“狗狗真可怜！那个人的嘴脸真是不怕被嘴炮”、“简直太过分了，人肉他必须出来道歉”。在此过程中，男子的各项隐私信息也被扒出：姓林、家住彰化……2月14日，不堪承受网络暴力的林姓男子首先在脸书上发文道歉。林姓男子称，当时他和妻子吵架，后座的孩子也在吵闹，才会没有注意路况，以致一只流浪狗被碾压；事发当下，自己的情绪没有处理好，才会失言说出“畜生”等话语。有网民称，目击市民拍摄的视频中并没有看到副驾驶座位及后座载人，林姓男子是在逃避责任。林姓男子解释称，这是拍摄角度的问题。林姓男子强调，“我知道我说出了极其不尊重生命的话，更对小孩做出最差劲的身教，引起各位愤怒，我自责不已，深表道歉……被各位肉搜与谩骂，我概括承受。”他希望，网络暴力不要牵连到自己的妻儿及母亲。林姓男子还透露，自己支付了流浪狗的火化费，并主动向警方投案了。据了解，林姓男子的道歉文长达600字，不过很多台湾网民仍不买账。同日，台湾一动物保护协会的负责人在脸书上分享了一段林姓男子到流浪狗的灵堂前下跪上香的视频。该负责人称，自己对林姓男子的言行感到愤怒，流浪动物的生命也是生命，不应该被当做垃圾看待，必须给予尊重。林姓男子在灵堂前也称，自己事发时的言行是最糟糕的生命教育，“我才是畜生”。上述负责人要求林姓男子将行车记录仪提供给警方，并承担所有罚责，以及到云林县动植物防疫所做社会公益，林姓男子当场表示同意。根据台湾“动物保护法”规定，故意使动物遭受虐待或伤害，致动物肢体严重残缺、重要器官功能丧失或死亡的；宰杀猫、犬及其他主管机构公告禁止宰杀之动物，处二年以下有期徒刑或拘役，并处新台币二十万元以上、二百万元以下的罚款。如属过失，仍然可能遭受新台币1万5千元-7万5千元的罚款。根据台湾“道路交通管理处罚条例”规定，肇事后并未下车查看处置，而是径直离开现场，属于逃逸行为，可处新台币1000元-3000元的罚款，及吊销驾照1-3个月。云林县动植物防疫所所长廖培志表示，林姓男子的案件获得众多民众关切，有人连夜到警局报案并通报防疫所派员进行调查，他们已经在跟进处理。待所有事证收集明确后，会对林姓男子做出处置。公开资料显示，台湾的“动物保护法”自1998年颁布起实施，最近一次修订完成发生在今年2月。修订前的法律曾明确规定，故意伤害、虐待动物者，其姓名、照片都应该向全社会公开；目前，相关条目已经被删除。这一修订源于，越来越多的台湾民众反映“动物保护法”对于动物的保护界限侵犯了自然人的权利。台湾大学法律系教授林明锵去年7月在接受媒体采访时就指出，台湾的“动物保护法”近乎于“宠物保护法”，“虽然在现在的舆论环境里，保护动物的意识已经有了很大的提升，但是把动物当人、尤其是当做家人，仍然只是少部分爱动物的人，或在都市里面的一些饲主才会这样想，它绝对还不是台湾社会的主流见解。”林明锵强调，法律的制定要具有完备性，不仅仅是要考虑动物福祉，也要考虑人与动物的关系。
                    
                
哈尔滨-2，全国现有4+11个高中风险区
                    据央视新闻客户端报道，2021年2月13日，记者从哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部获悉，根据国务院联防联控机制有关要求，从2021年2月13日12时起，将利民开发区乐业镇、道里区抚顺街道风险等级调整为低风险。截至2月12日17时，全国疫情风险地区名单如下：(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
                    
                
曾在3次公开选拔中胜出的他 跨省后3年3度履新
                    据荔枝新闻讯，郭元强同志任江苏省委组织部部长。此前担任该职务的是郭文奇，2020年12月，郭文奇进京任司法部政治部主任。长期在广东工作  到江苏后3年3度履新郭元强，男，1965年7月生，今年56岁，汉族，河南光山人，研究生学历，工学博士学位，研究员，1986年6月加入中国共产党，1988年7月参加工作。公开资料显示，郭元强毕业于华中师范大学化学系化学专业，4年后到广西农学院基础课部化学教研室当助教，1990年8月到中国科学院广州化学研究所高分子化学与物理专业读硕士研究生。1993年7月，郭元强成为广东省石油化工进出口贸易公司项目工程师，之后到中国科学院广州化学研究所纤维素开放研究实验室、高分子研究室任助理研究员、副研究员、研究员等。在中科院工作期间，郭元强又在华南理工大学材料科学与工程学院材料学专业在职研究生学习，获工学博士学位。2003年8月，郭元强任广东省质量技术监督局副局长，5年后任广东省茂名市委常委、副市长。2012年3月，郭元强任广东省外经贸厅厅长，一年多后转任广东省商务厅厅长。2016年3月，郭元强成为珠海市新一任市委书记。在珠海工作2年后（2018年1月），郭元强跨省到了江苏，担任江苏省副省长。任江苏省副省长1年多后，2019年10月，郭元强跻身省级常委，任省委秘书长，至今1年多。在3次公选中胜出郭元强由学转仕，是通过广东省公开选拔副厅级领导干部的“比试”。2003年，广东省委在全省联合公开选拔20名副厅长、100名副县长和市、县公开选拔处科级领导干部。政知君注意到，这是广东省首次实行省、市、县联合公选。郭元强经过笔试、面试、考察，成为20名副厅长之一，出任广东省质量技术监督局副局长。据公开报道，他的笔试、面试总分分别为94.16分、165.38分，在“年轻干部类”考生中分列第一、第七位。多说一句。当时公选的干部中，还有现任广东省湛江市委书记郑人豪，广东省公安厅党委副书记、常务副厅长杨日华，广东省自然资源厅党组书记、厅长陈光荣等。2008年，广东面向全国公开选拔100名优秀年轻厅、处级干部，郭元强再次入选。他在当年7月到地方工作，出任茂名市委常委、常务副市长。据《南方日报》报道，2008年3月，时任广东省委书记汪洋曾与30名将赴各市、县任职的“新官”进行集体谈话，并听取了郭元强等人的发言。汪洋希望，他们摒弃浮躁心态，坚定理想信念，培养高尚情操，与人民群众同甘共苦，把自己的奋斗追求融于祖国和人民的伟大事业中。2012年，广东采用“公推比选”的办法选拔干部，郭元强胜出。据媒体报道，郭元强经过了推荐报名，资格审查，面试，能力测试，组织考察和差额票决等一系列严格激烈的竞争，当选为广东省经贸厅厅长，成为广东第一位通过“公推比选”的方式，连闯面谈、笔试、再面试数关选出的厅长。郭元强在公推比选面试会上他曾向《瞭望新闻周刊》记者坦言：“从技术型干部到管理型干部，我的成长伴随着广东省干部人事制度的改革和创新，是广东干部人事制度改革的受益者。”2016年3月23日，时任广东省委常委、珠海市委书记李嘉被查，第二天上午，珠海市就召开了全市干部大会，时任省商务厅厅长的郭元强成为珠海市新一任市委书记。省委组织部对郭元强的评价是：“郭元强同志政治上成熟，大局意识强，综合素质高，理论政策水平比较高，统筹驾驭能力比较强，担任珠海市委书记是合适的”。如今，这位干部人事制度改革的受益者，成为江苏省委组织部部长。据官网介绍，省委组织部负责贯彻落实新时代党的建设总要求和党的组织路线，按照中央和省委决策部署，统筹推进全省组织、干部、公务员、人才各项工作。
                    
                
烈士肖思远的未竟遗愿：带女朋友回家 拍一张全家福  
                    肖思远牺牲后，父亲肖胜松总是像这样拿着手机回忆与儿子视频通话的场景。王登峰摄中新网郑州2月21日电 (王登峰)2月20日，农历正月初九，河南省延津县石婆固镇东龙王庙村家家户户大门上张贴的春联依然火红，而位于村西头的一户人家没有张贴春联，但门前的“军属光荣”“光荣之家”等铭牌十分显眼。这户人家，就是烈士肖思远的家。2020年6月，肖思远因在边境冲突中誓死捍卫国土而英勇牺牲，年仅24岁。家人为肖思远准备的婚房如今陈列着他的遗物。王登峰 摄谈到儿子，肖思远的父亲肖胜松悲伤的脸上落下泪珠，“儿子是为国家牺牲的，我为儿子感到骄傲！我的儿子是好样的！”肖胜松把记者请进东屋。这是两个房间相连的套房，也是之前为肖思远准备的婚房。如今，这里设成了追思的灵堂。“儿子是个非常懂事的孩子，有爱心，独立性很强。”肖胜松回忆说，“从他去郑州上大学，再到部队参军，都是他自己一个人掂着行李就走了，从来不让家里人操心。”为了减轻家里的生活负担，儿子在上学期间总是利用寒暑假打工，“一个月挣1600元，他给我1000元，自己留下600元生活费。”党旗、国旗、荣誉，成为肖思远短暂生命中辉煌的印记。王登峰 摄肖思远在长辈眼里是个特别孝顺、有担当的孩子。肖胜松记忆很深刻，肖思远的伯父生病住院治疗，肖思远在医院陪了20多天，直到伯父去世。放假回家时，还总是帮家里人洗刷锅碗瓢勺，想通过自己的劳动让家人多休息一会。肖思远跟父母的关系一向很好，如果没有任务，他会经常跟父母通过电话或视频联系。父子俩经常相互开玩笑。“他跟我视频时，总说让照照看我吃的啥，其实就是为了监督我不让我喝酒。”肖胜松平时不抽烟，就是爱喝点小酒，但肖思远经常劝他少喝两口。说到此，肖胜松的眼泪再次滑落：“现在没人管我喝不喝酒了，思远的喜酒也喝不上了。”去年春节肖思远回家探亲曾承诺，等下次回家带上女朋友给爸妈见见，但没想到那次与家人的分别竟成了永别。“他的这句承诺再也无法兑现了。”肖胜松说，儿子带着这个遗憾走了。在肖思远的房间内，他的小叔肖翰从军包里边拿出遗物边向记者介绍，“这是他牺牲时穿的棉衣、开衫……”他哽咽着说，“思远在去年回来时还念叨着，今年春节回来探亲，一定要和家人拍一张全家福照片，没想到这成了他的另一个遗憾。”肖思远不在的日子里，母亲刘利霞总爱翻看儿子的照片。见到记者时，她又拿出照片一一介绍：“这一张是思远第一次回来探亲在院里跟我说，要给我敬个标准的军礼；这一张是他去年探亲后在机场送他的照片；这张是他跟那个女孩儿的合照……”在肖思远曾就读的河南农业职业学院的官网，《宁将鲜血流尽 不失国土一寸》的悼念文章是专为肖思远而作。“……青春热血洒昆仑，赤胆忠诚只为国。大好河山，寸土不让！河南农业职业学院全体师生，向英雄致敬！”河南农业职业学院宣传部副部长蒋鹏告诉记者，追思烈士肖思远，将激励全校师生不忘初心，牢记使命，爱岗敬业，无私奉献。“我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土。”这是肖思远写在战地日记里的一句话。铮铮誓言，掷地有声，从文弱书生到钢铁军人，肖思远用鲜血和生命向祖国和人民递交了一份不朽的答卷。推荐阅读：看哭！中印边境冲突牺牲十八岁烈士母亲:我没有什么要求，我只想知道榕儿战斗的时候勇不勇敢还记得去年六月，我们在干什么吗？是在忙着上网课，还是在享受国内疫情稳定后的第一个夏天？但在祖国遥远的西部边陲，巍峨耸立的喀喇昆仑高原的加勒万河谷，漫长的冬天却不知何时才能结束。这里，不仅有凛冽的寒风，以至于让戍边官兵们不得不生吃朝天椒抗寒，还有印度军队屡次挑衅，悍然越线，甚至携带武器蓄谋暴力攻击。时隔将近一年，我们才知道，在那起冲突当中，有四位勇敢的解放军战士永远的离开了我们。他们中有人还不到19岁，有人在钱包里藏着心爱女孩的照片，有人还有四个月就要当爸爸了。他们是战士陈祥榕、肖思远、王焯冉、营长陈红军。他们明明和我们一样，不过是十八九岁、二十出头正值青春的年纪。在这个我们总会默认应该忙于上课、考试、刷GPA的年纪，他们选择了穿上一身军装，远离家乡，驻守在我们想都不敢想的荒凉边境线上。图源：新华社解放军分社在我们百无聊赖地躺在床上，刷着手机的时候。在我们沉迷选秀，点评小哥哥小姐姐们唱跳的时候。却不知道，和我们同样在这片土地上的他们，已经拿起了钢枪。图源：新华社解放军分社一步一步地巡视着祖国的边境，时刻警惕国境线另一边的外军，随时准备挺身而出，挫败一切侵犯中国领土的图谋。漫长的边境线上没有界碑，他们，就成了界碑。一边吃着橘子，一边腼腆的笑着的陈祥榕，是一个真正的00后。2001年12月出生的他，在牺牲时还不到19岁。他也是四位牺牲英烈中最小的一个。这个出生在中国最东端福建省的男孩，告别了家乡无尽的暖阳和丰沛的雨水，走进了祖国西端边境，走进了严寒彻骨、大河冰封的加勒万河谷。他怀揣一腔热血跨过大半江山，为身后万万人保家卫国。手中捧着的，还是那颗来自南方故乡的橘子。在日记本中，陈祥榕曾经写下过八个字——“清澈的爱，只为中国。”班长孙涛看着陈祥榕写下的战斗口号哑然失笑，想不通一个小孩子能写出如此浪漫的豪言壮语。十八岁的小战士的眼神，清澈得像喀喇昆仑高原的雪水：“班长，这跟年龄没关系，我就是这么想的，也会这么做的。”而他，真的是这么做的。外军越界挑衅，祁发宝团长被数倍于己的外军对峙攻击时，陈祥榕和自己的营长陈红军一起，突入重围，营救重伤倒地的团长。这一去，就没有再回来。战斗结束后，人们才发现，一名战士紧紧趴在陈红军营长身上。趴在他身上，死死保护着他的，是小战士陈祥榕。是陈红军营长平时最关爱最多的“娃娃”之一的陈祥榕。当他牺牲的消息传到家乡，部队慰问烈士的妈妈有没有什么困难。英雄母亲说：“我没有什么要求，我只想知道榕儿战斗的时候勇不勇敢。”和陈红军营长、陈祥榕一起突入重围的，还有肖思远。原本负责摄像取证外军非法侵权挑衅行径的肖思远，看到战友们都加入战斗，他也毫不犹豫地冲进了前线，拼死营救战友，用身体为战友遮挡石块、棍棒的攻击。他用自己的行动，证明了他曾经写在日记本里的那句话：“走在喀喇昆仑，我们就是祖国的界碑，脚下的每一寸土地，都是祖国的领土，无比自豪。”战友们还知道，在肖思远的钱包中，一直都珍藏着一张漂亮女孩的照片。就在牺牲当天，他还憧憬着未来：“她支持我在部队长干，我想娶她，给她做一辈子的菜……”话音刚落不久，便是天人永隔。当肖思远的妈妈看到肖思远和女孩合影的时候，有人让她把照片放在烈士的棺木里，了却肖思远的一个念想。可肖妈妈担心这么做对女孩不好，会耽误女孩而拒绝了。肖思远的家人们只知道两人是大学同学和女孩的小名，至于女孩大名叫什么、联系方式是什么，统统一无所知。面对这个素未谋面，却一直都让肖思远念念不忘的女孩，肖妈妈想对他说一声：“好姑娘，别等了，好好过以后的生活。”这个连家里人都没能联系到的女孩，是不是和我们一样，直到昨天才知道肖思远牺牲的消息？这联系不到肖思远的大半年，她都在想些什么？是“部队怎么这么忙呢？”还是“他是不是不爱我了？”在刚刚过去的除夕夜，肖思远的妈妈依旧像往年一样，给肖思远发了微信红包。肖思远的头像，也和从前一样，是那个心怀大国梦的“那兔”。可这一次，“那兔”永远都收不到了。2016年，刚好20岁整的王焯冉瞒着家人偷偷在网上报名参军。直到报完了名，他才告诉了家里人这个决定。入伍之后，漫长的戍边生涯让王焯冉和家人总是聚少离多。四年以来，他只回过一次家。更多的时间里，王焯冉是和战友们一起，不分昼夜地在祖国边境上巡逻，守卫。只因边境线对面的外军日益嚣张，屡次挑衅。执行任务前，王焯冉曾写下一封“绝笔信”：“奶奶，这么长时间里我最牵挂的就是您，孙子这些年一直想好好让您享福，可是我却一直不在家……爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”一语成谶。图源：新华社解放军分社那天，王焯冉和战友们一开始并不在外军越境一线。但由于力量过于悬殊，王焯冉所在的队伍接到了增援任务，需要连夜渡河。从雪山上汹涌奔下的激流寒冷彻骨，在第四次趟河时，有人不慎被激流冲散。王焯冉和队友马命，拼尽全力将三名在河水中和战友推上了岸。短短几分钟的时间，他们早已被冰冷的河水冻得失去知觉。危急之中，王焯冉的一只脚突然被卡在了水下。为了让战友获得更多生机，他拼尽全力将马命推向岸边，并留下了对这个世界的最后一句话：“你先上，如果我死了，照顾好我老娘！”2020年6月，大江南北早已有了融融夏意。正在过本命年的王焯冉，却永远倒在了喀喇昆仑高原的刺骨激流中。在边境冲突前线，看到上前交涉的祁发宝团长倒地后，营长陈红军当即带着官兵，冲进“石头雨” “棍棒阵”营救团长。这位2009年毕业的西北师大研究生，在看到征兵启事后，果断放弃了已经通过的公安特警招录考试机会，走进了火热军营。但戎马生涯总是艰苦的，甚至危险的。人们将直至牺牲前都死死护着他的陈祥榕挪开后，看到遍体鳞伤的陈红军营长，连手指都已经被外军打烂。陈红军牺牲的时候，他的妻子正身怀六甲。顾及到孕妇的情绪，部队并没有第一时间把陈红军牺牲的消息告诉她。而是决定让陈红军所有的战友都暂且隐瞒真相，等孩子出生后，再告诉家属这个不幸的消息。2020年10月25日，中国人民志愿军抗美援朝出国作战纪念日，陈红军的儿子出生了。陈红军妻子的爷爷是一名志愿军老战士，这也仿佛成了一种冥冥中的血脉传承，陈红军的妻子说：“我要把孩子好好养大，让他成为像爸爸那样的人。”这些以身许国，用自己血肉铸成长城，将外军赶出国境的好儿郎，心尖尖上都有自己牵挂的人。陈祥榕的父亲因病去世后，他时刻记着自己是家里的唯一男孩，要为奶奶、妈妈和姐姐担起责任。肖思远一直憧憬着娶他心爱的姑娘，想给她做一辈子菜。王焯冉惦记着年迈的奶奶，一心想让奶奶好好享福。陈红军还有四个月就要当爸爸了，他已经想好了退役后就和妻子一起带孩子、做饭、钓鱼……最终，他们都失约了。2021年2月，中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。这些牺牲在喀喇昆仑皑皑白雪上的英雄和他们的战友们，真的用自己的行动，告诉了那些对中国边境蠢蠢欲动的人：中国，寸土不让！但是，我们也都记得，他们明明和我们一样，是生在和平年代的孩子。他们也明明应该和我们一样，都有绚烂的青春和未来。图源：新华社解放军分社年纪最小烈士的陈祥榕，最是让无数人止不住的心疼。“一个高中刚毕业的孩子，从东部沿海到祖国的最西头。来时一腔热血，如今只剩下一方薄薄的碑。从海边来，留在了最远的山头。”他的战友们会在祭拜时留下一支支香烟，缅怀英灵军医护士们，也会从口袋里掏出糖果，让生前总是紧绷着一根弦，防止外军越境的小战士，好好地松一口气。“不到十九岁的年纪，明明是高中刚毕业的年纪，是在阳光下打篮球的年纪，是心里偷偷喜欢女孩的年纪，是打电话会想爸妈的年纪，是刚能考驾照的年纪，是心存无数憧憬人生才刚刚开始的年纪啊！”87年的营长陈红军、96年的王焯冉和肖思远、01年的陈祥榕……“像你我这样的普通人，就是这样，逐渐从被被自己年长的人保护，到被比自己更年幼的人保护。”但他们，都是和你我一样的年轻人啊！烈士家属们，即使在接受采访时再怎么坚强，但失去了至亲的他们，又怎么可能不心碎悲痛，怎么可能不想念和自己血脉相连的孩子呢？插画家 @使徒子 也用画笔记录下了祁发宝团长和外军交涉的画面——一个人，就是一堵长城。图源：微博@使徒子画中张开双臂，用自己血肉之躯阻止外军进犯的人，不仅仅代表了挺身而出的祁发宝团长，更是我们无数守卫在祖国漫长边境线上的爱国戍边官兵！生在和平年代的我们，早已习惯的安稳又悠闲的生活。喝奶茶点外卖、吐槽大城市拥堵的交通、为了喜欢的明星在网上吵得不可开交……生活中点点滴滴仿佛都是天经地义。有网友曾经疑惑不解，想不通这些身强体壮的士兵为什么会死？他们为什么会死？他们是为我而死，他们是为我们而死。（来源：INSIGHT视界）
                    
                
“禁不住诱惑”的女市长，还有一个曾用名
                    　　近日，12309中国检察网公开了《许爱莲受罪、利用影响力受贿案起诉书》。　　许爱莲原任满洲里市委副书记、市长。此次起诉书公布了其涉案细节。　　起诉书称，许爱莲曾用名许艾莲，蒙古族，硕士研究生学历。这是官方首次披露，她有一个曾用名。　　许爱莲因涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪，于2020年6月5日经内蒙古自治区人民检察院决定，同日被内蒙古自治区公安厅刑事拘留；2020年6月12日经呼和浩特市检察院决定，同日被呼和浩特市公安局执行逮捕。　　　　许爱莲资料图　　2020年6月10日，呼和浩特市检察院告知被告人有权委托辩护人和认罪认罚可能导致的法律后果；依法讯问了被告人，审查了全部案件材料。期间，因案件疑难复杂延长审查起诉期限一次，从2020年7月13日至2020年7月27日。　　关于涉嫌受贿罪，检察院起诉称：2003年至2018年，被告人许爱莲利用职务上的便利，直接或伙同他人先后非法收受15名企业主、被管理对象、下属人民币373万元（以下未标明币种的均为人民币）、9万美元、股权100万股（价值146万元，分得58.4万元）、冬虫夏草含片6盒（价值17.4万元）、间充质干细胞注射费15万元。　　其中，冬虫夏草含片、间充质干细胞注射费均为2013年至2015年许爱莲任职科左后旗期间，为某公司绿化工程及结算工程款提供帮助时所收。　　关于涉嫌利用影响力受贿罪，起诉书称：被告人许爱莲作为关系密切的人，利用其他国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人290万元。　　检察院认为，许爱莲犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、利用影响力受贿罪追究被告人许爱莲的刑事责任。根据规定，提起公诉，请依法判处。　　起诉书显示，许爱莲案的案卷材料多达八十一册。　　许爱莲生于1971年7月，在内蒙古通辽市工作23年，曾任通辽市体育局局长、通辽市经信委主任，科左后旗旗长、党委书记等职。　　2015年10月，她调任满洲里市委副书记、代市长，2016年1月任市长。去年1月，她被责令辞去自治区人大代表职务。　　去年6月，许爱莲被“双开”。通报称，许爱莲身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查，搞迷信活动；隐瞒不报个人有关事项，违规为亲属安排、调动工作；禁不住诱惑，甘于被“围猎”，收受可能影响公正执行公务的礼金、消费卡，违规拥有非上市公司股份；为黑社会性质组织充当“保护伞”；违规向企业出借财政资金；违反生活纪律；利用职权谋取私利，违背原则损公肥私，在工程项目承揽、开发、企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。　　去年9月，呼和浩特市中院开庭审理了此案，尚未有宣判信息。　　许爱莲简历　　许爱莲，1971年7月出生，蒙古族，1993年12月加入中国共产党，1992年7月参加工作，籍贯山东阳谷，出生地通辽市科尔沁区，在职研究生学历，内蒙古党校函授学院经济管理专业毕业。　　1990.09-1992.07哲盟教育学院中文专业读书；　　1992.07-1995.09原通辽市永清街道办事处妇联主任、团委书记；　　1995.09-1999.12科尔沁区委组织部干部科科员、干教科副科长；（期间1995年8月至1997年12月中央党校函授学院政法专业学习）　　1999.12-2000.07科尔沁区委组织部干教科科长；　　2000.07-2002.10科尔沁区团委书记；　　2002.10-2003.12科尔沁区红星镇党委副书记、政府镇长；（期间2001年3月至2001年6月通辽市第二期中青班学习）　　2003.12-2007.11科尔沁区区委常委、宣传部长；（期间2004年10月至2004年12月清华大学现代经济管理高级研修班学习）　　2007.11-2010.06科尔沁区区委常委、常务副区长；（2006年8月至2009年1月内蒙古党校研究生班经济管理专业函授班学习）　　2007年3月至2007年12月内蒙古广播电视局挂职任总编室副主任　　2010.6-2010.07通辽市体育局党组书记；　　2010.7-2012.05通辽市体育局局长、党组书记；（期间2011年3月至2011年7月内蒙古党校第20期中青班学习）　　2012.05-2012.06通辽市经信委党组书记；　　2012.06-2013.01通辽市经信委主任、党组书记；　　2013.01-2013.03科左后旗委副书记、政府党组书记、代旗长；　　2013.03-2015.01科左后旗委副书记、政府党组书记、旗长；　　2015.01-2015.10内蒙古自治区科尔沁左翼后旗党委书记；　　2015.10-2016.01内蒙古自治区满洲里市委副书记、代市长、党组书记　　2016.01任内蒙古自治区满洲里市委副书记、市长、党组书记　　2020年被查。　　来源：新京报
                
大V“辣笔小球”诋毁英烈被刑拘，任职记者时被指收受贿赂，曾网上约架
                    近日，拥有250多万粉丝的微博大V@辣笔小球 在网上发布恶意歪曲事实真相、诋毁贬损5名卫国戍边英雄官兵的违法言论引发众怒。目前，账号@辣笔小球 所有者仇子明已被南京警方以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。 
新华社评论称，相关博主自以为言论标新立异，实则逾越道德底线、触犯法律红线。损害英雄形象、伤害民族情感、毒害爱国之心，情理法皆不容。 
然而，这并不是仇子明第一次在微博“博出位”。 
[事件进展] 
“大号”“小号”一起封 
诋毁戍边英雄被刑拘 
近日，微博账号@辣笔小球 在网上发布恶意歪曲事实真相、诋毁贬损5名卫国戍边英雄官兵的违法言论一事引发社会关注。 
 
  
 ▲解放军报“钧正平”在相关博文中附带的@辣笔小球 的不当言论截图图片 
 
19日，微博管理员发布消息称：账号@辣笔小球 发布诋毁英烈的时政有害内容，现依据《微博社区公约》相关规定对该账号予以禁言一年处罚。后续将依据法律法规要求，对该账号作出进一步处置。 
 
  
 ▲ 
 
　　微博管理员此前发布的消息 
　　在“被禁言一年”的消息发布2小时后，微博管理员再次发布消息称，账号@辣笔小球 发布诋毁英烈的时政有害内容，且影响恶劣，现依据法律法规要求予以关闭。该账号使用人持有的另一个账号@球夜行 也已一同关闭。 
当天下午，解放军报“钧正平”也就此事发声，表示面对越线挑衅和蓄谋攻击，我戍边官兵殊死搏斗，“宁肯高原埋忠骨，绝不丢失一寸土”，用鲜血和牺牲践行诺言，坚决捍卫祖国领土和主权完整。5位卫国戍边官兵的英雄事迹公布，感动了无数人。然而，网上竟出现了恶意歪曲事实真相、诋毁贬损英雄事迹的言论。英雄的身影历历在目，英雄的荣誉岂能诋毁，舆论有底线、法律有底线，任何抹黑英雄的行为都将受到人们的鄙弃，付出应有的代价。 
 
  
 ▲解放军报“钧正平”发声。截图自微博 
 
　　19日上午，喀喇昆仑那场英勇战斗现场首次披露。中央军委授予祁发宝“卫国戍边英雄团长”荣誉称号，追授陈红军“卫国戍边英雄”荣誉称号，给陈祥榕、肖思远、王焯冉追记一等功。外交部发言人华春莹表示，刊发有关报道，公布事实真相，有利于人们了解事实真伪和是非曲直，这也是对卫国戍边英雄烈士的应有敬意。 
　　毫无疑问，@辣笔小球 的相关言论瞬间引爆公众的不满。 
 
  
 ▲喀喇昆仑那场英勇战斗现场首次披露，英雄本色令人泪目 
 
　　据@平安南京 消息，2021年2月19日，公安机关接群众举报，网民“辣笔小球”在新浪微博发布恶意歪曲事实真相、诋毁贬损5名卫国戍边英雄官兵的违法言论，造成极其恶劣的社会影响。南京市公安局高度重视，立即开展调查，于2月19日晚将发布违法言论的仇某某（男，38岁，南京人，网名“辣笔小球”）抓获。 
　　经审查，仇某某对博取网民关注，在微博上歪曲事实、诋毁贬损5名卫国戍边英雄官兵的违法行为供认不讳。目前，南京警方已对仇某某以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。 
　　南京警方表示，英雄烈士不容亵渎，网络空间不是法外之地，对于歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神的行为，公安机关将依法予以严厉打击。希望广大网民自觉遵守法律法规，共同营造良好的网络环境。 
 
  
 ▲南京警方相关通报。图据微博 
 
　　[“辣笔小球”其人] 
　　担任记者时被指收受贿赂 
　　曾因网络约架惊动警方 
　　红星新闻记者了解到，仇某某即仇子明，法学硕士，原《经济观察报》驻沪记者。网名白衣渡江、辣笔小球等，长期活跃于新浪微博。 
　　此次已不是仇子明第一次在微博“博出位”。 
　　据齐鲁网2014年7月24日报道，@辣笔小球 在2014年7月22日转发了一条关于某英超球队的微博，并在评论中对@赵震JAMES 进行了攻击。随后@赵震JAMES 也不甘示弱，转发并发表评论进行反击。两人在进行了几轮微博“骂战”之后，也由对骂发展为约架，@济南公安 在得知这一约架事件后，也发布微博严厉警告二人，但从两人随后发布的微博中看到，两人均于2014年7月23日晚到达了济南，最后当地警方劝阻了@赵震JAMES ，而@辣笔小球 并未现身。 
 
  
 ▲@济南公安 微博记录的相关事件始末 
 
　　另据《中国青年报》2010年7月30日报道，因为连续报道浙江丽水上市公司凯恩股份关联交易内幕，《经济观察报》记者仇子明被浙江遂昌县公安局以涉嫌“损害公司商业信誉罪”网上通缉，并于2010年7月23日以“涉嫌损害商业信誉罪”对仇子明作出刑事拘留的决定。但经过丽水市公安局调查核实后，撤销对仇子明的刑事拘留决定，并对其道歉。 
　　随后，2010年9月16日，在中国记协下属的中国产业报协会启动的首都记者援助项目中，仇子明因“调查采访过程中遭受严重的身心伤害”得到5000元的援助金。 
 
  
 ▲京华时报相关报道 
 
　　2010年12月，据《中国日报》英文版转自新华社英文稿报道，仇子明已被指称收受了人民币5万元的贿赂，《经济观察报》的另一名官员则被指称收受了人民币80万元。随后，该报社发声明否认。 
　　2021年2月19日晚间，《经济观察报》微博账号就仇子明的言论发布严正声明称，微博账号@辣笔小球 发布诋毁英烈的时政有害内容被予以禁言一年处罚。该账号所有者仇子明早在2015年就已经从经济观察报离职。其言行与经济观察报没有任何关系。 
 
  
 ▲经济观察报相关声明 
 
　　另据天眼查显示，仇子明共关联2家公司，分别为南京晋泰阳投资管理有限公司和江苏令行阁文化发展有限公司。 
　　一张网传图片显示，该落款为“江苏令行阁文化发展有限公司”并加盖公章的“严正声明”称，“虽然仇子明系我司股东，但我司在此严正声明：其在微博上发表的所有言论均系其个人行为，绝不代表我司，并非公司行为。” 
　　此外，该声明还表示，“鉴于股东仇子明的不当行为，我司已经在研究相关解决方案，要求其立即退出公司”。 
 
  
 ▲网传的江苏令行阁文化发展有限公司声明。图据网络 
 
　　红星新闻记者了解到，仇子明离职后，在2015年4月注册了南京晋泰阳投资管理有限公司，经营范围包括投资管理，企业管理，餐饮管理；知识产权代理服务；组织文化艺术交流（不含演出）；从事非证券类股权投资及相关咨询服务；计算机软硬件开发及销售。 
　　两年后，仇子明于2017年3月成为江苏令行阁文化发展有限公司股东，而该公司持股90%的江苏令行阁科技发展有限公司也在同年成立，于2019年8月注销，简介称，该公司是集体育用品、体育器材研发和销售；体育赛事活动组织策划及交流；体育竞技彩票APP及资讯平台运营于一体的体育竞技彩票服务机构。 
　　该公司微信公众号“辣笔推球”于2017年3月25日正式上线，以发布体育赛事分析资讯聚集广大体彩粉丝，同年“推球”APP正式上架移动端商城，该公司自称用户量已达数万人，努力打造国内最专业、最全面、最便捷的竞彩资讯及销售平台。目前公司公众号“辣笔推球”显示，因涉嫌违反相关法律法规和政策，现已被停止使用。 
　　记者多次联系上述两家公司，截至发稿前均未得到回复。 
　　红星新闻记者 罗丹妮 
　　相关报道： 
　　微博：诋毁英烈，“辣笔小球”两个账号均被关闭 
　　新华社评大V“辣笔小球”：诋毁英雄就是与祖国对立、与人民为敌 
 
 
   点击进入专题： 
  
 中印边境冲突 
 
责任编辑：刘光博 
                    
                
印尼一金矿垮塌致3人死亡、5人失踪
                    　　来源：新华网　　新华社雅加达2月25日电（郑世波）印度尼西亚国家抗灾署25日说，印尼中苏拉威西省一金矿24日发生垮塌事故，已致3人死亡、5人失踪。　　印尼国家抗灾署发表声明说，该省帕里吉莫乌通县一处当地村民非法开采的金矿24日因大雨发生山体滑坡，引发矿洞垮塌，多名矿工被埋。截至当地时间25日9时，事故已造成3人死亡、5人失踪，另有15人获救。　　声明说，救援人员正在紧急搜寻失踪者，多台重型机械已被运至事发现场参与救援。随着搜救工作的继续，伤亡人数可能上升。　　印尼目前正值雨季，山洪、山体滑坡以及洪涝等灾害多发。印尼国家抗灾署本月17日通报，印尼东爪哇省岸朱县14日发生山体滑坡，造成至少12人死亡、20人受伤。
                
大年初一，省委书记省长们都去了哪
                    　　澎湃新闻记者 蒋子文　　2月12日，农历新年的第一天，也是春节假期的第二天。而对于各省省委书记、省长而言，假期也同样是忙碌的。　　在近期境外新冠肺炎疫情持续蔓延、国内局部地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现的大背景下，提倡“就地过年”成为了今年春节与往年不同的一大特色。而如何做好服务保障工作也自然而然落到了地方政府的肩上。　　以地处东部沿海地区的外来务工人员大省浙江为例：大年初一，浙江省委书记袁家军，省长郑栅洁在省会杭州看望慰问春节值班人员、外地留浙人员，检查疫情防控和节日民生保障工作。　　据浙江在线报道称，浙江省委、省政府牵挂着留浙过年的外地员工。虽是春节假期，位于滨江区的博日科技，生产线上仍旧一片忙碌，公司上下正开足马力生产核酸检测试剂和设备。袁家军等走进企业生产车间，了解生产情况，给忙碌在生产线上的员工们拜年，对大家响应党和政府号召留浙过年、节日期间加班加点生产抗疫物资表示感谢，反复叮嘱大家合理安排工作和休息时间，要求企业和地方切实做好节日期间各方面保障，让留浙过年的外地员工都能感受到大家庭的温暖。　　此外，袁家军一行还来到杭州市旅游经济实验室、西湖公安分局北山派出所治安综合岗亭、国家电网浙江省电力有限公司、省市场监管局等单位，考察相关工作，看望慰问值守人员。　　走访慰问一线值班工作人员则是多位省委书记、省长们新年第一天的首要任务。　　　　据微信公众号“湖北日报”报道，2月12日，大年初一，湖北省委书记应勇赴省疫情防控指挥部、省公安厅，走访慰问值班值守人员和公安干警，检查督导常态化疫情防控、节日安保等工作。应勇代表省委省政府向春节期间全省所有坚守在一线岗位的工作人员致以崇高敬意和新春祝福。　　同一天，湖北省委副书记、省长王晓东检查调度全省政府系统节日期间值班值守、服务保障和应急备勤工作，向一线值班人员致以新春的祝福。他强调，做好节日期间应急值守和群众服务保障工作，是重大政治任务、重大民生工作、重大工作责任。　　　　张庆伟在绥化市华辰超市商厦店，走进销售区了解果蔬等商品产地、价格等情况　　据微信公众号“黑龙江日报”消息，2月12日，正月初一，黑龙江省委书记、省人大常委会主任张庆伟深入绥化市，专程看望慰问春节期间坚守工作一线的医务工作者、公安民警、社区工作人员和志愿者、消防救援指战员，检查指导常态化疫情防控等工作，并向全省春节期间仍然奋战在工作一线的广大劳动者致以亲切问候和新春祝福。　　同一天，黑龙江省委副书记、代省长胡昌升来到哈尔滨部分基层单位，看望慰问节日期间工作在一线岗位的铁路职工、环卫工人、社区工作人员和志愿者、公安民警和值班值守的机关干部，检查疫情防控工作，向全省各条战线坚守岗位的干部职工致以新春祝福。　　据“河北新闻联播”2月12日报道：今天是农历牛年大年初一。上午，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰到省委指挥调度中心，看望慰问值班值守人员，随机抽查相关市县和省直厅局节日期间应急值守及疫情防控工作。　　据微信公众号“河南广播电视台新闻中心”消息，2月12日，大年初一，河南省委书记王国生到省公安厅、省应急管理厅、省委总值班室等，看望慰问值班人员，调度节日安保、安全生产、交通安全、服务保障等工作。　　据微信公众号“海南日报”报道，2月12日，海南省委书记沈晓明到海口美兰国际机场检查疫情防控工作，慰问一线执勤民警、防疫工作人员和塔台空管人员，向大家坚守岗位、辛勤付出表示感谢，并致以新春祝福。　　据大众日报客户端报道，大年初一上午，山东省委副书记、省长李干杰到省政府总值班室、省公安厅、城管保洁工作现场，调研春节期间应急值守工作，看望慰问坚守岗位的一线干部职工，代表省委、省政府向全省广大干部群众致以新春祝福和诚挚问候。　　据微信公众号“山西广播电视台”消息，2月12日，农历大年初一，山西省委副书记、省长林武检查调度春节值班值守工作，代表省委、省政府向一线工作人员及家属送上新春祝福。他先后走访了省政府总值班室、中铁太原局集团公司调度指挥大厅、国网山西省电力公司滨河220千伏变电站、山西白求恩医院以及汾河景区。　　　　据微信公众号“云南发布”介绍，2月12日，农历正月初一上午，云南省委副书记、省长王予波来到省应急指挥中心，视频检查调度全省政府系统春节值班工作。他通过视频连线抽查了部分州（市）、县（市、区）政府及省直有关部门值班工作情况，检查了部分边境口岸、通道、高速路口、景区景点、城市街区现场情况，向全省各地各部门、各条战线坚守岗位的同志们致以节日的祝福和诚挚的慰问。　　“政府是为人民服务的，人民的需要就是我们的工作责任。”王予波强调。　　本期编辑 周玉华
                
台湾学者：拜登政府目前无意“抗中”，两岸关系可朝正面发展
                    　　台湾辅仁大学日本暨东亚研究中心研究员曾淳良接受中评社专访时表示，美国总统拜登面对棘手的陆美台关系相当谨慎保守，不会延续前总统特朗普对中国大陆“切香肠式”的政治挑衅，也不会想突破大陆对美国的底线，中国大陆对美国来说亦敌亦友。而拜登的国安团队官员对中国大陆的批评比起特朗普团队用词温和许多，国务卿布林肯在提名听证会上没有提到中国，这传递“拜登政府目前无意抗中”的讯息。　　　　查看大图　　曾淳良指出，美国拜登政府的台海两岸政策取决于美国和中国大陆权力的消长关系。面对棘手的美中台三角关系，拜登相当谨慎保守，反对台湾单方面宣布“独立”，也反对中国大陆“躁进动武”。拜登上任之后不会延续特朗普对大陆“切香肠式”的政治挑衅，也不会想突破中国大陆对美国的底线。在大选前，拜登在专访时称最大威胁的国家是俄罗斯，中国则是最大竞争者，这确认了中国大陆对美国来说是亦敌亦友。 美国国务卿布林肯在国会提名听证会上的发言，显示中美两个大国战略竞争或大国博弈的定位十分清楚。值得注意的是，拜登政府的国安团队包括布林肯等重要官员，对中国大陆的批判要比特朗普政府的官员用词温和非常多，布林肯在会上提到了要对抗俄国、伊朗和朝鲜的威胁，没有提到中国，这传递一个讯息，“拜登政府目前无意抗中”。　　但曾淳良也指出，民主党传统上比较重视“民主人权”的国家利益，曾四次访问大陆的拜登，可算“知中”，还称不上“亲中”。因此还要持续观察拜登是否相信中国大陆一定可以“和平演变”。如果拜登强调“中国威胁论”，就可能延续“抗中”或“遏中”政策，中美战略竞争关系将会更加激烈。　　曾淳良表示，理想世界中，台湾希望看到的陆美台关系是“等边大三角”的平衡架构，除了中美两个大国之间关系完整厚实，“台美”、两岸之间关系也很平衡。但对崛起的中国大陆来说，怎么可能与台湾平起平坐？在现实世界中，只有中美两个大国战略竞争或大国博弈的关系，“台美”或两岸之间都不容易构成完整的、平衡的一边，是在虚构的陆美台“等边大三角”范围中的两岸“小三角”合作、竞争或对抗的关系。　　曾淳良说，事实上，中国大陆并不期待民进党“政府”有意愿和中国大陆共同维护好两岸关系、让两岸交流、互动回归常态，但近期拜登政府已释出温和的对台政策讯号，也表态回到中美两个大国的战略竞争关系，加上大陆的综合实力已有增长，由此来看，“时”与“势”对打破两岸僵局似乎有利，两岸关系也有机会朝正面的方向发展。　　曾淳良认为，拜登主政的美国，台湾在其印太战略中仍有角色，美国一贯遵守“台湾关系法”，“三联合公报”和“六项保证”指导下的“一个中国政策”。台海和平稳定为美国持久利益，且美国政府认为台湾的安全对印太地区的整体安全稳定至关重要，为维系台海和平，拜登不会赞同美国采取会过度刺激或挑衅大陆的作为。　　曾淳良说，拜登可能会在两岸保持“战略模糊”的立场，吓阻中国大陆对台用武，同时表明不支持“台湾独立”，但支持台湾扩大国际活动空间，而大陆对台湾的底线是“法理台独”，民进党“政府”虽然会坚持“治权”的完整性，仍不至于挑战大陆的底线，两岸关系在拜登执政一段时期后可能将再有变化。　　相关推荐：　　兰德建议美政府:中国大陆统一台湾 收复钓鱼岛都别管　　朝鲜战争期间，美军将战线扩大到三八线附近，此时，美国收到中国的警告。当时，对于“中国是否出兵”朝鲜的问题，美国拿不准。而兰德公司在对当时的中国国情、领导人毛泽东的性格以及当时的国际环境等众多证据详细分析后得出两个结论：一是中国定会出兵朝鲜；二是美国会以不光彩的姿态从朝鲜战场上失败而退出。　　而从最后的结局来看，兰德的预测完全正确。　　而近日，中国军事专家杨承军撰文称，美国兰德公司1月22日向政府呈送了一份咨询报告，报告建议，中国已经崛起，为了台湾对抗中国大陆吃力不讨好。可以实质放弃台湾，降低对台湾承诺，承认中国大陆在东亚的利益。中国大陆统一台湾时不要管，收复钓鱼岛时也不要管。只有日本被入侵的情况下才管。以此为基础，和中国大陆谈判区域利益，开展商贸合作。　　　　杨承军说，从信息的来源看，是可信的。对于这个报告所反映的内容，也是比较客观的，反映了美国主流智库对中美关系现状和前景的基本心态。杨承军认为，兰德报告建议美国政府“可以实质放弃台湾，降低对台湾承诺，中国大陆统一台湾时不要管，收复钓鱼岛时也不要管”的建议很好，特别是在当前，美国更需要拿出更多的精力和财力，把本国的疫情、经济、社会及内斗问题解决好。　　兰德公司，全球最著名的国家战略咨询机构，其在业界以其严谨的研究作风、高超的预测能力享有很高的名誉。自成立以来，其为全世界提供了大量的客观分析和有效的研究报告和解决方案。　　在20世纪，一些影响深远的重大历史事件，如：古巴导弹危机、越南战争、水门事件、苏联解体、柏林墙的倒塌、东西德合并、里根经济学、沙漠风暴等，背后都有着兰德公司的影子。而兰德的研究成果，对美国军事、外交、科技以及经济等各方面产生重大影响，甚至改变了整个世界的发展进程，影响到地球上的数十亿人。　　而在1991年12月25日苏联解体前一年的1990年12月，兰德就撰写了一份关于苏联经济实力和世界地位的报告，报告称，苏联1989年的国民生产总值仅为7000亿美元，只有美国的五分之一到六分之一的水平。由于通货膨胀，苏联人的人均消费水平已降至世界中下档次，全苏联有三分之一的人口处于官方公布的贫困线以下。也对苏联的最终情况做了分析。最终，苏联解体了。　　　　笔者认为，美国政府对于兰德公司的建议着实应该听一听，因为兰德公司确实在对一些国际重要转折事件上的预测，还是极其客观、精准的。　　能够预测中国出兵朝鲜，说明实力不凡，但遗憾的是，当时美国政府没有听信，一是认为中国经过抗日战争和国内战争，经济萧条，民众不愿战争，所以判定“中国不会出兵”。二是不想花500万美元买兰德的分析报告。后来，联合国军总司令麦克阿瑟得知兰德的预测后说，我们舍不得花500万美元，就却在朝鲜战场上830亿美元的资金，更重要的是，还失去了十多万美军士兵的生命。　　中国的崛起和快速发展，让中国入了兰德的眼，所以，近些年来，兰德公司会对中国军事、经济等各方面的发展做出预测。　　2015年，兰德推出了一份名为《1996年到2017年美国与中国军事实力发展趋势》的研究报告。报告认为，在1996年，美国军力几乎在所有领域都占绝对优势，但到2017年，如果台湾海峡发生冲突，那么美国想要实施某些行动会很困难，美国的军事优势大幅度缩小。报告当时称，从中美两国综合军事实力上看，中国不是美国对等的竞争对手，但两国若在东亚发生冲突，中国的地理优势和其他优势会抵消美国的许多军事优势。　　意思也就是说，到时谁赢谁输还不一定呢。　　　　2017年，兰德发表报告称，“在某种特定情况下，美国可能输掉与俄罗斯或中国的战争”，因为美国武装力量在现代化进程中已经落后于俄罗斯和中国，无法充分抵御欧洲和东亚的挑战。　　也就是说，美军规划了“两线作战”战略，但实际上，多重因素制约下，美国能应对一场“大战”就不错了。　　2018年，兰德发布报告称，大陆“武统”概率大增。大陆一直在寻找一个机遇——让中国台湾和美国忙于应对多个角度的袭击。报告说，大陆具备打击美台空军基地的能力，也有能力给战区内美台空军带来严重损失。　　而随着近年来中国大陆军事实力的快速增长，中国确实有能力攻击中国周边的美军基地，台湾的军事力量，更不在话下。而美国目前对中国军事力量最担忧的，就是“巡航导弹和弹道导弹对美国军事基地的威胁”。　　而中国的导弹实力，确实在各种武器装备中拔得头筹，也之所以，美国不敢轻举妄动。　　　　2020年，兰德发布的一份名为《中国大战略：趋势、轨迹与长期竞争》的研究报告认为，尽管中国经济在发展过程中面临不同的挑战，但中国仍然将在2030年后的某个时候会成为世界上最大的经济体；同样，中国某些领域的科技实力也将在2050年时居于全球领先地位。中国科技的创新与能力将助力中国经济的进一步发展。　　此外，研究者认为，中国的外交战略非常成功，中国加强了与周边国家和整个发展中国家的联系，这对于保持中国经济的持续增长和繁荣密切相关。但中美对抗仍将发生。中国寻求从西太平洋地区将美军驱逐出去，因此两国间的对抗和冲突的可能性将极大提升。不过，研究者认为，中国仍然希望避免与美国开战，因为这对商业和经济不利。因此，中国会积极寻求管理冲突升级的可能性。　　总之，中国统一台湾是必然，收复钓鱼岛也是必然，美军在中国收回国土的行动中，如若妄自行动，到时，只能自食恶果，就像朝鲜战场上一样。
                
复盘今年中央一号文件高频词 “建设”出现了一百次
                    【建设】共出现97次。文件提到，要把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步提供有力支撑。除去“农村”之外，“建设”是今年中央一号文件中，词频最高的一个词汇。同比近5年来的一号文件，也属频数最高的一年。六年前十三五时期第一份中央一号文件中“建设”一词的频率也很高，共有100次。（2020年55次；2019年63次；2018年93次；2017年73次；2016年100次）【推进】共出现63次。文件指出，“十四五”时期，将把全面推进乡村振兴作为实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。（2020年33次；2019年52次；2018年61次；2017年71次；2016年55次）【发展】共出现57次。文件提到，对新发展阶段优先发展农业农村、全面推进乡村振兴作出总体部暑，为做好当前和今后一个时期“三农”工作指明了方向。（2020年21次；2019年56次；2018年69次；2017年53次；2016年81次）【加强】共出现46次。“十四五”时期，一号文件中对农业农村各方面工作作出进一步要求，多次提到加强农村低收入人口常态化帮扶、加强农业种质资源保护开发利用、加强乡村公共基础设施建设等方面内容。（2020年41次；2019年44次；2018年53次；2017年30次；2016年47次）【产业】共出现35次。文件要求到2025年，现代乡村产业体系基本形成， 有条件的地区率先基本实现农业现代化。值得一提的是，“十三五”时期以后，“产业”一词出现在一号文件中的次数明显增多，对比“十二五”时期，“产业”最高出现频次仅为14次，（很多年份提及产业，次数仅为个位数）。“十二五”时期以前，“产业”频次也不少，最多为2007年，出现了20次，不过其他年份均在20次以下。换个角度说，十三五之后，一号文件“产业”在词汇频次上，一直处在峰值期。（2020年24次；2019年24次；2018年22次；2017年37次；2016年32次）【现代化】共出现22次。按文件部署，未来五年，农业农村现代化将取得重要进展，农业基础设施现代化迈上新台阶。这是进入21世纪后，“现代化”出现在一号文件中频率最高的一年，并直接进入标题。（2020年0次；2019年1次；2018年12次；2017年4次；2016年10次）【粮食】共出现18次。2021年是6年以来，一号文件相对更关注“粮食”的一年，2016年为十三五第一年，同为开局之年，一号文件均特别关注粮食问题。（2020年7次；2019年13次；2018年8次；2017年11次；2016年19次）【县域】共出现11次。构建现代乡村产业体系，就需要把产业链主体留在县域。县域发展前所未有地被关注，是21世纪以来，“县域”出现在一号文件中的最高频次。（2020年5次；2019年8次；2018年2次；2017年6次；2016年3次）新京报记者 田杰雄推荐阅读：中央一号文件发布!全面推进乡村振兴【#权威快报#丨重磅！#2021年中央一号文件#发布】2月21日，《中共中央 国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，即2021年中央一号文件发布。这是21世纪以来第18个指导“三农”工作的中央一号文件。文件指出，民族要复兴，乡村必振兴。要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，把全面推进乡村振兴作为实现中华民族伟大复兴的一项重大任务，举全党全社会之力加快农业农村现代化，让广大农民过上更加美好的生活。（记者胡璐、黄垚；海报设计张晨光）【全文如下】全文来了！中央一号文件发布：深入推进农村改革党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，对新发展阶段优先发展农业农村、全面推进乡村振兴作出总体部署，为做好当前和今后一个时期“三农”工作指明了方向。“十三五”时期，现代农业建设取得重大进展，乡村振兴实现良好开局。粮食年产量连续保持在1.3万亿斤以上，农民人均收入较2010年翻一番多。新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，易地扶贫搬迁任务全面完成，消除了绝对贫困和区域性整体贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。农村人居环境明显改善，农村改革向纵深推进，农村社会保持和谐稳定，农村即将同步实现全面建成小康社会目标。农业农村发展取得新的历史性成就，为党和国家战胜各种艰难险阻、稳定经济社会发展大局，发挥了“压舱石”作用。实践证明，以习近平同志为核心的党中央驰而不息重农强农的战略决策完全正确，党的“三农”政策得到亿万农民衷心拥护。“十四五”时期，是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。民族要复兴，乡村必振兴。全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。解决好发展不平衡不充分问题，重点难点在“三农”，迫切需要补齐农业农村短板弱项，推动城乡协调发展；构建新发展格局，潜力后劲在“三农”，迫切需要扩大农村需求，畅通城乡经济循环；应对国内外各种风险挑战，基础支撑在“三农”，迫切需要稳住农业基本盘，守好“三农”基础。党中央认为，新发展阶段“三农”工作依然极端重要，须臾不可放松，务必抓紧抓实。要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，把全面推进乡村振兴作为实现中华民族伟大复兴的一项重大任务，举全党全社会之力加快农业农村现代化，让广大农民过上更加美好的生活。一、总体要求（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持加强党对“三农”工作的全面领导，坚持农业农村优先发展，坚持农业现代化与农村现代化一体设计、一并推进，坚持创新驱动发展，以推动高质量发展为主题，统筹发展和安全，落实加快构建新发展格局要求，巩固和完善农村基本经营制度，深入推进农业供给侧结构性改革，把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，全面推进乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，充分发挥农业产品供给、生态屏障、文化传承等功能，走中国特色社会主义乡村振兴道路，加快农业农村现代化，加快形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步提供有力支撑。（二）目标任务。2021年，农业供给侧结构性改革深入推进，粮食播种面积保持稳定、产量达到1.3万亿斤以上，生猪产业平稳发展，农产品质量和食品安全水平进一步提高，农民收入增长继续快于城镇居民，脱贫攻坚成果持续巩固。农业农村现代化规划启动实施，脱贫攻坚政策体系和工作机制同乡村振兴有效衔接、平稳过渡，乡村建设行动全面启动，农村人居环境整治提升，农村改革重点任务深入推进，农村社会保持和谐稳定。到2025年，农业农村现代化取得重要进展，农业基础设施现代化迈上新台阶，农村生活设施便利化初步实现，城乡基本公共服务均等化水平明显提高。农业基础更加稳固，粮食和重要农产品供应保障更加有力，农业生产结构和区域布局明显优化，农业质量效益和竞争力明显提升，现代乡村产业体系基本形成，有条件的地区率先基本实现农业现代化。脱贫攻坚成果巩固拓展，城乡居民收入差距持续缩小。农村生产生活方式绿色转型取得积极进展，化肥农药使用量持续减少，农村生态环境得到明显改善。乡村建设行动取得明显成效，乡村面貌发生显著变化，乡村发展活力充分激发，乡村文明程度得到新提升，农村发展安全保障更加有力，农民获得感、幸福感、安全感明显提高。二、实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接（三）设立衔接过渡期。脱贫攻坚目标任务完成后，对摆脱贫困的县，从脱贫之日起设立5年过渡期，做到扶上马送一程。过渡期内保持现有主要帮扶政策总体稳定，并逐项分类优化调整，合理把握节奏、力度和时限，逐步实现由集中资源支持脱贫攻坚向全面推进乡村振兴平稳过渡，推动“三农”工作重心历史性转移。抓紧出台各项政策完善优化的具体实施办法，确保工作不留空档、政策不留空白。（四）持续巩固拓展脱贫攻坚成果。健全防止返贫动态监测和帮扶机制，对易返贫致贫人口及时发现、及时帮扶，守住防止规模性返贫底线。以大中型集中安置区为重点，扎实做好易地搬迁后续帮扶工作，持续加大就业和产业扶持力度，继续完善安置区配套基础设施、产业园区配套设施、公共服务设施，切实提升社区治理能力。加强扶贫项目资产管理和监督。（五）接续推进脱贫地区乡村振兴。实施脱贫地区特色种养业提升行动，广泛开展农产品产销对接活动，深化拓展消费帮扶。持续做好有组织劳务输出工作。统筹用好公益岗位，对符合条件的就业困难人员进行就业援助。在农业农村基础设施建设领域推广以工代赈方式，吸纳更多脱贫人口和低收入人口就地就近就业。在脱贫地区重点建设一批区域性和跨区域重大基础设施工程。加大对脱贫县乡村振兴支持力度。在西部地区脱贫县中确定一批国家乡村振兴重点帮扶县集中支持。支持各地自主选择部分脱贫县作为乡村振兴重点帮扶县。坚持和完善东西部协作和对口支援、社会力量参与帮扶等机制。（六）加强农村低收入人口常态化帮扶。开展农村低收入人口动态监测，实行分层分类帮扶。对有劳动能力的农村低收入人口，坚持开发式帮扶，帮助其提高内生发展能力，发展产业、参与就业，依靠双手勤劳致富。对脱贫人口中丧失劳动能力且无法通过产业就业获得稳定收入的人口，以现有社会保障体系为基础，按规定纳入农村低保或特困人员救助供养范围，并按困难类型及时给予专项救助、临时救助。三、加快推进农业现代化（七）提升粮食和重要农产品供给保障能力。地方各级党委和政府要切实扛起粮食安全政治责任，实行粮食安全党政同责。深入实施重要农产品保障战略，完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制，确保粮、棉、油、糖、肉等供给安全。“十四五”时期各省（自治区、直辖市）要稳定粮食播种面积、提高单产水平。加强粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。建设国家粮食安全产业带。稳定种粮农民补贴，让种粮有合理收益。坚持并完善稻谷、小麦最低收购价政策，完善玉米、大豆生产者补贴政策。深入推进农业结构调整，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。鼓励发展青贮玉米等优质饲草饲料，稳定大豆生产，多措并举发展油菜、花生等油料作物。健全产粮大县支持政策体系。扩大稻谷、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和收入保险试点范围，支持有条件的省份降低产粮大县三大粮食作物农业保险保费县级补贴比例。深入推进优质粮食工程。加快构建现代养殖体系，保护生猪基础产能，健全生猪产业平稳有序发展长效机制，积极发展牛羊产业，继续实施奶业振兴行动，推进水产绿色健康养殖。推进渔港建设和管理改革。促进木本粮油和林下经济发展。优化农产品贸易布局，实施农产品进口多元化战略，支持企业融入全球农产品供应链。保持打击重点农产品走私高压态势。加强口岸检疫和外来入侵物种防控。开展粮食节约行动，减少生产、流通、加工、存储、消费环节粮食损耗浪费。（八）打好种业翻身仗。农业现代化，种子是基础。加强农业种质资源保护开发利用，加快第三次农作物种质资源、畜禽种质资源调查收集，加强国家作物、畜禽和海洋渔业生物种质资源库建设。对育种基础性研究以及重点育种项目给予长期稳定支持。加快实施农业生物育种重大科技项目。深入实施农作物和畜禽良种联合攻关。实施新一轮畜禽遗传改良计划和现代种业提升工程。尊重科学、严格监管，有序推进生物育种产业化应用。加强育种领域知识产权保护。支持种业龙头企业建立健全商业化育种体系，加快建设南繁硅谷，加强制种基地和良种繁育体系建设，研究重大品种研发与推广后补助政策，促进育繁推一体化发展。（九）坚决守住18亿亩耕地红线。统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，科学划定各类空间管控边界，严格实行土地用途管制。采取“长牙齿”的措施，落实最严格的耕地保护制度。严禁违规占用耕地和违背自然规律绿化造林、挖湖造景，严格控制非农建设占用耕地，深入推进农村乱占耕地建房专项整治行动，坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”。明确耕地利用优先序，永久基本农田重点用于粮食特别是口粮生产，一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产。明确耕地和永久基本农田不同的管制目标和管制强度，严格控制耕地转为林地、园地等其他类型农用地，强化土地流转用途监管，确保耕地数量不减少、质量有提高。实施新一轮高标准农田建设规划，提高建设标准和质量，健全管护机制，多渠道筹集建设资金，中央和地方共同加大粮食主产区高标准农田建设投入，2021年建设1亿亩旱涝保收、高产稳产高标准农田。在高标准农田建设中增加的耕地作为占补平衡补充耕地指标在省域内调剂，所得收益用于高标准农田建设。加强和改进建设占用耕地占补平衡管理，严格新增耕地核实认定和监管。健全耕地数量和质量监测监管机制，加强耕地保护督察和执法监督，开展“十三五”时期省级政府耕地保护责任目标考核。（十）强化现代农业科技和物质装备支撑。实施大中型灌区续建配套和现代化改造。到2025年全部完成现有病险水库除险加固。坚持农业科技自立自强，完善农业科技领域基础研究稳定支持机制，深化体制改革，布局建设一批创新基地平台。深入开展乡村振兴科技支撑行动。支持高校为乡村振兴提供智力服务。加强农业科技社会化服务体系建设，深入推行科技特派员制度。打造国家热带农业科学中心。提高农机装备自主研制能力，支持高端智能、丘陵山区农机装备研发制造，加大购置补贴力度，开展农机作业补贴。强化动物防疫和农作物病虫害防治体系建设，提升防控能力。（十一）构建现代乡村产业体系。依托乡村特色优势资源，打造农业全产业链，把产业链主体留在县城，让农民更多分享产业增值收益。加快健全现代农业全产业链标准体系，推动新型农业经营主体按标生产，培育农业龙头企业标准“领跑者”。立足县域布局特色农产品产地初加工和精深加工，建设现代农业产业园、农业产业强镇、优势特色产业集群。推进公益性农产品市场和农产品流通骨干网络建设。开发休闲农业和乡村旅游精品线路，完善配套设施。推进农村一二三产业融合发展示范园和科技示范园区建设。把农业现代化示范区作为推进农业现代化的重要抓手，围绕提高农业产业体系、生产体系、经营体系现代化水平，建立指标体系，加强资源整合、政策集成，以县（市、区）为单位开展创建，到2025年创建500个左右示范区，形成梯次推进农业现代化的格局。创建现代林业产业示范区。组织开展“万企兴万村”行动。稳步推进反映全产业链价值的农业及相关产业统计核算。（十二）推进农业绿色发展。实施国家黑土地保护工程，推广保护性耕作模式。健全耕地休耕轮作制度。持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。加强畜禽粪污资源化利用。全面实施秸秆综合利用和农膜、农药包装物回收行动，加强可降解农膜研发推广。在长江经济带、黄河流域建设一批农业面源污染综合治理示范县。支持国家农业绿色发展先行区建设。加强农产品质量和食品安全监管，发展绿色农产品、有机农产品和地理标志农产品，试行食用农产品达标合格证制度，推进国家农产品质量安全县创建。加强水生生物资源养护，推进以长江为重点的渔政执法能力建设，确保十年禁渔令有效落实，做好退捕渔民安置保障工作。发展节水农业和旱作农业。推进荒漠化、石漠化、坡耕地水土流失综合治理和土壤污染防治、重点区域地下水保护与超采治理。实施水系连通及农村水系综合整治，强化河湖长制。巩固退耕还林还草成果，完善政策、有序推进。实行林长制。科学开展大规模国土绿化行动。完善草原生态保护补助奖励政策，全面推进草原禁牧轮牧休牧，加强草原鼠害防治，稳步恢复草原生态环境。（十三）推进现代农业经营体系建设。突出抓好家庭农场和农民合作社两类经营主体，鼓励发展多种形式适度规模经营。实施家庭农场培育计划，把农业规模经营户培育成有活力的家庭农场。推进农民合作社质量提升，加大对运行规范的农民合作社扶持力度。发展壮大农业专业化社会化服务组织，将先进适用的品种、投入品、技术、装备导入小农户。支持市场主体建设区域性农业全产业链综合服务中心。支持农业产业化龙头企业创新发展、做大做强。深化供销合作社综合改革，开展生产、供销、信用“三位一体”综合合作试点，健全服务农民生产生活综合平台。培育高素质农民，组织参加技能评价、学历教育，设立专门面向农民的技能大赛。吸引城市各方面人才到农村创业创新，参与乡村振兴和现代农业建设。四、大力实施乡村建设行动（十四）加快推进村庄规划工作。2021年基本完成县级国土空间规划编制，明确村庄布局分类。积极有序推进“多规合一”实用性村庄规划编制，对有条件、有需求的村庄尽快实现村庄规划全覆盖。对暂时没有编制规划的村庄，严格按照县乡两级国土空间规划中确定的用途管制和建设管理要求进行建设。编制村庄规划要立足现有基础，保留乡村特色风貌，不搞大拆大建。按照规划有序开展各项建设，严肃查处违规乱建行为。健全农房建设质量安全法律法规和监管体制，3年内完成安全隐患排查整治。完善建设标准和规范，提高农房设计水平和建设质量。继续实施农村危房改造和地震高烈度设防地区农房抗震改造。加强村庄风貌引导，保护传统村落、传统民居和历史文化名村名镇。加大农村地区文化遗产遗迹保护力度。乡村建设是为农民而建，要因地制宜、稳扎稳打，不刮风搞运动。严格规范村庄撤并，不得违背农民意愿、强迫农民上楼，把好事办好、把实事办实。（十五）加强乡村公共基础设施建设。继续把公共基础设施建设的重点放在农村，着力推进往村覆盖、往户延伸。实施农村道路畅通工程。有序实施较大人口规模自然村（组）通硬化路。加强农村资源路、产业路、旅游路和村内主干道建设。推进农村公路建设项目更多向进村入户倾斜。继续通过中央车购税补助地方资金、成品油税费改革转移支付、地方政府债券等渠道，按规定支持农村道路发展。继续开展“四好农村路”示范创建。全面实施路长制。开展城乡交通一体化示范创建工作。加强农村道路桥梁安全隐患排查，落实管养主体责任。强化农村道路交通安全监管。实施农村供水保障工程。加强中小型水库等稳定水源工程建设和水源保护，实施规模化供水工程建设和小型工程标准化改造，有条件的地区推进城乡供水一体化，到2025年农村自来水普及率达到88%。完善农村水价水费形成机制和工程长效运营机制。实施乡村清洁能源建设工程。加大农村电网建设力度，全面巩固提升农村电力保障水平。推进燃气下乡，支持建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统。发展农村生物质能源。加强煤炭清洁化利用。实施数字乡村建设发展工程。推动农村千兆光网、第五代移动通信（5G）、移动物联网与城市同步规划建设。完善电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区信息通信基础设施建设。加快建设农业农村遥感卫星等天基设施。发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。完善农业气象综合监测网络，提升农业气象灾害防范能力。加强乡村公共服务、社会治理等数字化智能化建设。实施村级综合服务设施提升工程。加强村级客运站点、文化体育、公共照明等服务设施建设。（十六）实施农村人居环境整治提升五年行动。分类有序推进农村厕所革命，加快研发干旱、寒冷地区卫生厕所适用技术和产品，加强中西部地区农村户用厕所改造。统筹农村改厕和污水、黑臭水体治理，因地制宜建设污水处理设施。健全农村生活垃圾收运处置体系，推进源头分类减量、资源化处理利用，建设一批有机废弃物综合处置利用设施。健全农村人居环境设施管护机制。有条件的地区推广城乡环卫一体化第三方治理。深入推进村庄清洁和绿化行动。开展美丽宜居村庄和美丽庭院示范创建活动。（十七）提升农村基本公共服务水平。建立城乡公共资源均衡配置机制，强化农村基本公共服务供给县乡村统筹，逐步实现标准统一、制度并轨。提高农村教育质量，多渠道增加农村普惠性学前教育资源供给，继续改善乡镇寄宿制学校办学条件，保留并办好必要的乡村小规模学校，在县城和中心镇新建改扩建一批高中和中等职业学校。完善农村特殊教育保障机制。推进县域内义务教育学校校长教师交流轮岗，支持建设城乡学校共同体。面向农民就业创业需求，发展职业技术教育与技能培训，建设一批产教融合基地。开展耕读教育。加快发展面向乡村的网络教育。加大涉农高校、涉农职业院校、涉农学科专业建设力度。全面推进健康乡村建设，提升村卫生室标准化建设和健康管理水平，推动乡村医生向执业（助理）医师转变，采取派驻、巡诊等方式提高基层卫生服务水平。提升乡镇卫生院医疗服务能力，选建一批中心卫生院。加强县级医院建设，持续提升县级疾控机构应对重大疫情及突发公共卫生事件能力。加强县域紧密型医共体建设，实行医保总额预算管理。加强妇幼、老年人、残疾人等重点人群健康服务。健全统筹城乡的就业政策和服务体系，推动公共就业服务机构向乡村延伸。深入实施新生代农民工职业技能提升计划。完善统一的城乡居民基本医疗保险制度，合理提高政府补助标准和个人缴费标准，健全重大疾病医疗保险和救助制度。落实城乡居民基本养老保险待遇确定和正常调整机制。推进城乡低保制度统筹发展，逐步提高特困人员供养服务质量。加强对农村留守儿童和妇女、老年人以及困境儿童的关爱服务。健全县乡村衔接的三级养老服务网络，推动村级幸福院、日间照料中心等养老服务设施建设，发展农村普惠型养老服务和互助性养老。推进农村公益性殡葬设施建设。推进城乡公共文化服务体系一体建设，创新实施文化惠民工程。（十八）全面促进农村消费。加快完善县乡村三级农村物流体系，改造提升农村寄递物流基础设施，深入推进电子商务进农村和农产品出村进城，推动城乡生产与消费有效对接。促进农村居民耐用消费品更新换代。加快实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，推进田头小型仓储保鲜冷链设施、产地低温直销配送中心、国家骨干冷链物流基地建设。完善农村生活性服务业支持政策，发展线上线下相结合的服务网点，推动便利化、精细化、品质化发展，满足农村居民消费升级需要，吸引城市居民下乡消费。（十九）加快县域内城乡融合发展。推进以人为核心的新型城镇化，促进大中小城市和小城镇协调发展。把县域作为城乡融合发展的重要切入点，强化统筹谋划和顶层设计，破除城乡分割的体制弊端，加快打通城乡要素平等交换、双向流动的制度性通道。统筹县域产业、基础设施、公共服务、基本农田、生态保护、城镇开发、村落分布等空间布局，强化县城综合服务能力，把乡镇建设成为服务农民的区域中心，实现县乡村功能衔接互补。壮大县域经济，承接适宜产业转移，培育支柱产业。加快小城镇发展，完善基础设施和公共服务，发挥小城镇连接城市、服务乡村作用。推进以县城为重要载体的城镇化建设，有条件的地区按照小城市标准建设县城。积极推进扩权强镇，规划建设一批重点镇。开展乡村全域土地综合整治试点。推动在县域就业的农民工就地市民化，增加适应进城农民刚性需求的住房供给。鼓励地方建设返乡入乡创业园和孵化实训基地。（二十）强化农业农村优先发展投入保障。继续把农业农村作为一般公共预算优先保障领域。中央预算内投资进一步向农业农村倾斜。制定落实提高土地出让收益用于农业农村比例考核办法，确保按规定提高用于农业农村的比例。各地区各部门要进一步完善涉农资金统筹整合长效机制。支持地方政府发行一般债券和专项债券用于现代农业设施建设和乡村建设行动，制定出台操作指引，做好高质量项目储备工作。发挥财政投入引领作用，支持以市场化方式设立乡村振兴基金，撬动金融资本、社会力量参与，重点支持乡村产业发展。坚持为农服务宗旨，持续深化农村金融改革。运用支农支小再贷款、再贴现等政策工具，实施最优惠的存款准备金率，加大对机构法人在县域、业务在县域的金融机构的支持力度，推动农村金融机构回归本源。鼓励银行业金融机构建立服务乡村振兴的内设机构。明确地方政府监管和风险处置责任，稳妥规范开展农民合作社内部信用合作试点。保持农村信用合作社等县域农村金融机构法人地位和数量总体稳定，做好监督管理、风险化解、深化改革工作。完善涉农金融机构治理结构和内控机制，强化金融监管部门的监管责任。支持市县构建域内共享的涉农信用信息数据库，用3年时间基本建成比较完善的新型农业经营主体信用体系。发展农村数字普惠金融。大力开展农户小额信用贷款、保单质押贷款、农机具和大棚设施抵押贷款业务。鼓励开发专属金融产品支持新型农业经营主体和农村新产业新业态，增加首贷、信用贷。加大对农业农村基础设施投融资的中长期信贷支持。加强对农业信贷担保放大倍数的量化考核，提高农业信贷担保规模。将地方优势特色农产品保险以奖代补做法逐步扩大到全国。健全农业再保险制度。发挥“保险+期货”在服务乡村产业发展中的作用。（二十一）深入推进农村改革。完善农村产权制度和要素市场化配置机制，充分激发农村发展内生动力。坚持农村土地农民集体所有制不动摇，坚持家庭承包经营基础性地位不动摇，有序开展第二轮土地承包到期后再延长30年试点，保持农村土地承包关系稳定并长久不变，健全土地经营权流转服务体系。积极探索实施农村集体经营性建设用地入市制度。完善盘活农村存量建设用地政策，实行负面清单管理，优先保障乡村产业发展、乡村建设用地。根据乡村休闲观光等产业分散布局的实际需要，探索灵活多样的供地新方式。加强宅基地管理，稳慎推进农村宅基地制度改革试点，探索宅基地所有权、资格权、使用权分置有效实现形式。规范开展房地一体宅基地日常登记颁证工作。规范开展城乡建设用地增减挂钩，完善审批实施程序、节余指标调剂及收益分配机制。2021年基本完成农村集体产权制度改革阶段性任务，发展壮大新型农村集体经济。保障进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，研究制定依法自愿有偿转让的具体办法。加强农村产权流转交易和管理信息网络平台建设，提供综合性交易服务。加快农业综合行政执法信息化建设。深入推进农业水价综合改革。继续深化农村集体林权制度改革。五、加强党对“三农”工作的全面领导（二十二）强化五级书记抓乡村振兴的工作机制。全面推进乡村振兴的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，必须采取更有力的举措，汇聚更强大的力量。要深入贯彻落实《中国共产党农村工作条例》，健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的农村工作领导体制，将脱贫攻坚工作中形成的组织推动、要素保障、政策支持、协作帮扶、考核督导等工作机制，根据实际需要运用到推进乡村振兴，建立健全上下贯通、精准施策、一抓到底的乡村振兴工作体系。省、市、县级党委要定期研究乡村振兴工作。县委书记应当把主要精力放在“三农”工作上。建立乡村振兴联系点制度，省、市、县级党委和政府负责同志都要确定联系点。开展县乡村三级党组织书记乡村振兴轮训。加强党对乡村人才工作的领导，将乡村人才振兴纳入党委人才工作总体部署，健全适合乡村特点的人才培养机制，强化人才服务乡村激励约束。加快建设政治过硬、本领过硬、作风过硬的乡村振兴干部队伍，选派优秀干部到乡村振兴一线岗位，把乡村振兴作为培养锻炼干部的广阔舞台，对在艰苦地区、关键岗位工作表现突出的干部优先重用。（二十三）加强党委农村工作领导小组和工作机构建设。充分发挥各级党委农村工作领导小组牵头抓总、统筹协调作用，成员单位出台重要涉农政策要征求党委农村工作领导小组意见并进行备案。各地要围绕“五大振兴”目标任务，设立由党委和政府负责同志领导的专项小组或工作专班，建立落实台账，压实工作责任。强化党委农村工作领导小组办公室决策参谋、统筹协调、政策指导、推动落实、督促检查等职能，每年分解“三农”工作重点任务，落实到各责任部门，定期调度工作进展。加强党委农村工作领导小组办公室机构设置和人员配置。（二十四）加强党的农村基层组织建设和乡村治理。充分发挥农村基层党组织领导作用，持续抓党建促乡村振兴。有序开展乡镇、村集中换届，选优配强乡镇领导班子、村“两委”成员特别是村党组织书记。在有条件的地方积极推行村党组织书记通过法定程序担任村民委员会主任，因地制宜、不搞“一刀切”。与换届同步选优配强村务监督委员会成员，基层纪检监察组织加强与村务监督委员会的沟通协作、有效衔接。坚决惩治侵害农民利益的腐败行为。坚持和完善向重点乡村选派驻村第一书记和工作队制度。加大在优秀农村青年中发展党员力度，加强对农村基层干部激励关怀，提高工资补助待遇，改善工作生活条件，切实帮助解决实际困难。推进村委会规范化建设和村务公开“阳光工程”。开展乡村治理试点示范创建工作。创建民主法治示范村，培育农村学法用法示范户。加强乡村人民调解组织队伍建设，推动就地化解矛盾纠纷。深入推进平安乡村建设。建立健全农村地区扫黑除恶常态化机制。加强县乡村应急管理和消防安全体系建设，做好对自然灾害、公共卫生、安全隐患等重大事件的风险评估、监测预警、应急处置。（二十五）加强新时代农村精神文明建设。弘扬和践行社会主义核心价值观，以农民群众喜闻乐见的方式，深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育。拓展新时代文明实践中心建设，深化群众性精神文明创建活动。建强用好县级融媒体中心。在乡村深入开展“听党话、感党恩、跟党走”宣讲活动。深入挖掘、继承创新优秀传统乡土文化，把保护传承和开发利用结合起来，赋予中华农耕文明新的时代内涵。持续推进农村移风易俗，推广积分制、道德评议会、红白理事会等做法，加大高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养、铺张浪费、封建迷信等不良风气治理，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。加大对农村非法宗教活动和境外渗透活动的打击力度，依法制止利用宗教干预农村公共事务。办好中国农民丰收节。（二十六）健全乡村振兴考核落实机制。各省（自治区、直辖市）党委和政府每年向党中央、国务院报告实施乡村振兴战略进展情况。对市县党政领导班子和领导干部开展乡村振兴实绩考核，纳入党政领导班子和领导干部综合考核评价内容，加强考核结果应用，注重提拔使用乡村振兴实绩突出的市县党政领导干部。对考核排名落后、履职不力的市县党委和政府主要负责同志进行约谈，建立常态化约谈机制。将巩固拓展脱贫攻坚成果纳入乡村振兴考核。强化乡村振兴督查，创新完善督查方式，及时发现和解决存在的问题，推动政策举措落实落地。持续纠治形式主义、官僚主义，将减轻村级组织不合理负担纳入中央基层减负督查重点内容。坚持实事求是、依法行政，把握好农村各项工作的时度效。加强乡村振兴宣传工作，在全社会营造共同推进乡村振兴的浓厚氛围。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，开拓进取，真抓实干，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，努力开创“三农”工作新局面，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的贡献！
                    
                
云世英逝世
                    　　据《人民公安报》13日消息：中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、公安政法战线的优秀领导干部、原中央纪委驻公安部纪检组组长云世英同志（享受部长级医疗待遇），因病医治无效，于2021年2月5日1时30分在北京逝世，享年96岁。　　　　生平简介显示，云世英曾用名刘今，蒙古族，1924年8月出生，内蒙古托克托人，中国共产党第十二次全国代表大会代表，第十二届、十三届中央纪律检查委员会委员，政协第八届全国委员会委员。　　1939年7月，云世英参加革命工作，1945年2月加入中国共产党。　　《呼和浩特日报》2017年曾报道：云世英出生在一个贫苦的蒙古族农民家庭，全家七口人，父母、两个姐姐和兄弟三人，他是长子。一家人靠着祖上留下来的40多亩沙地艰难地维持生活，他一直想着出去闯荡一番，改变自己的命运。后他与云生格、云曙碧、布赫、云照光、云晨光等23人，作为蒙古族青年和进步学生，去延安接受科学文化知识教育和军事训练，学成之后参加抗日。　　1939年9月底，他们到达延安，住进了中央组织部招待所，李富春接见了他们。他们在这里接受初步教育，一些领导经常来看望他们，问寒问暖，关心他们的生活。后经毛泽东和周恩来等几位中央领导商议决定，把这些蒙古族青年全部送到陕北公学读书，编为第55队。于是，云世英等蒙古族青年开始了正式的学习生活。1945年8月，云世英结束了延安生活，按照党组织指示，回到晋绥地区开展对敌斗争，开始在偏关、平鲁、清水河县做民兵工作，开展游击战争。　　1946年3月起，云世英先后任内蒙古锡林郭勒盟公安处处长、社会部部长、群众工作团团长兼政委。新中国成立后，先后任内蒙古自治区公安部政保处处长、东部区公安厅副厅长、包头市公安局副局长。1955年底至1959年初，云世英在中央人民公安学院学习。1959年2月起，他先后任包头市副市长兼公安局局长、内蒙古自治区公安厅副厅长、自治区党委政法小组副组长、自治区政协常委。1973年任内蒙古自治区公安局副局长、党委副书记。　　1977年12月起，云世英先后任内蒙古自治区革委会副主任兼公安局局长，自治区党委常委、书记（当时设有第一书记），自治区人民政府党组副书记、副主席兼公安厅厅长，自治区党委政法小组组长。　　1983年4月起，云世英任中央纪委驻公安部纪检组组长，公安部党委委员。1999年12月离休。2004年9月经党中央批准享受部长级医疗待遇。　　《人民公安报》称：云世英同志在长期革命斗争特别是从事政法工作中，具有强烈的革命事业心和政治责任感。他工作经验丰富、政策理论水平高，组织领导能力强，处理问题果断、有魄力。注重深入实际，加强调查研究，下力气对一些重大问题认真研究解决。担任中央纪委驻公安部纪检组组长后，认真贯彻执行党中央关于加强党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署，结合公安工作和公安队伍建设实际，狠刹不正之风，严肃查处违纪问题。参与组织召开第一次全国公安纪检工作会议，部署全警加强党性、党风、党纪教育，推动公安队伍纪律作风和精神面貌持续好转，为加强党对公安工作的绝对领导、全面推进公安机关党风廉政建设作出了积极贡献。　　资料来源：《人民公安报》等
                
借下属3套房存了2900多瓶！落马官员被茅台＂淹＂倒
                    年关之际，长江策（ID：changjiangce）特此推出“反腐记”系列报道，聚焦近期由中央纪委国家监委公开的典型腐败案例。我们相信，透视每一个腐败案件背后的深层次原因具有重要意义，既对身居要职的人能够起到警示作用，更能让国家的纪检监察机制深入人心，激浊扬清树正气。下午4点钟被留置，中午还喝了一瓶50年的茅台酒，到了留置点，靠在床边就迅速入睡，鼾声如雷……这位“心大”的落马官员正是国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺，近日《正风反腐就在身边》披露了他的反腐细节，利用手中的权力，赵洪顺收受了2900多瓶茅台，为存这些茅台还借用了下属和私营企业主三处住房。君子爱茅台，应喝之有道，一旦违纪违法，最终只会被这酒淹没。长江策（ID:changjiangce）留意到，赵洪顺从最开始在烟草系统任职，到接受审查落马，一共在烟草系统工作了29年，在其被双开的通报中，提到他严重破坏烟草系统的政治生态。借3套房存2900多瓶茅台赵洪顺十分爱好茅台酒，他对茅台酒的痴迷在烟草系统几乎人尽皆知，自己也从不避讳，“喜欢茅台也算出了名了。久而久之确实喝了不少，收了也不少，具体数我还真的没算过，也算不出来”。有了这样的“名声”，不少下属和行业私营企业主就经常以茅台酒作为敲门砖，宴请赵洪顺去高端场所，喝茅台年份酒，换取他在烟草行业的关照。赵洪顺表示，他到了喝酒的场所，就相当于对方在他这已经打开了突破口，“酒杯再一端，就等于是成功了一半”。为了存放违纪违法所得的资产和物品，赵洪顺还和下属和私营企业主，借了三处住房，其中茅台酒就有2900多瓶。此外，他还收受了大量名人字画、玉石、手表、金条、古玩等礼品，不少是在党的十八大甚至十九大之后收受的。被留置当天还喝了一瓶50年茅台“我在这种场合感觉非常好，好像找到了自己的价值实现。别人都说你好，想吃的、想喝的都给你安排，就沉醉于这种环境了”。赵洪顺坦承，对他来说，这就像是一种戒不掉的毒瘾，跟吸毒没有什么差别。这种心瘾，或许比酒瘾更难戒断。赵洪顺虽然有时也担惊受怕，但酒局还是忍不住要去。据介绍，在被留置前的一个月，赵洪顺还多次接受私营企业主的高档宴请。在2019年1月的一次酒局中，他们一桌人喝掉五瓶15年的年份茅台酒，消费4万多元。而就在被留置的当天中午，赵洪顺还接受了一名私营企业主的宴请，喝了一瓶50年的茅台酒。中央纪委国家监委机关工作人员介绍，在留置现场，一见面就发现赵洪顺满脸酒气。去留置点的路上，赵洪顺的手机还在不停地响，都是别人在催他晚上赴宴，如果那天下午他不被留置的话，肯定还有两顿酒局。一般来说，领导干部被留置时心情都很不平静，第一晚往往难以入睡，但据工作人员介绍，赵洪顺到了留置点后，晚上六点多就睡着了，且鼾声如雷，一看就是酒力发作了。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210124/njtb52574_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859eb33dda2a806441c3f64ca1d5c134e7d64f9da7ede062c31996b28fafa6f49d996e1450c16fffda75efd1708396d597e7f7c97c7ce7d816a8ef2a5d0986434f0aeb92ff9e9ae99a73aca98fb2acfe7b5c57efdd0573c657800019366129ec7d8397dadc8e24c7b8ca49cf5e8737e37db.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						落马官员曾收受2900多瓶茅台
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
严重破坏烟草系统政治生态2019年2月，赵洪顺因涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委审查调查。长江策留意到，通报中显示赵顺和对中央八项规定精神置若罔闻，严重破坏烟草系统的政治生态。经查，他利用职务便利，为有关单位和个人在承揽烟标印刷和烟草广告业务、职务晋升等事项上提供帮助，收受贿赂9000多万元。2020年6月，赵洪顺被判处无期徒刑，没收个人全部财产。相关推荐女贪官用一套房专门藏赃物 一柜子爱马仕 没穿出过房整整一柜子爱马仕丝巾，单条三四千元；名牌包40多个，最贵的40多万；专门买套藏匿赃款的房子，那间房子能给自己带来心理上的平静，而自己最大的快乐就是穿上奢侈品，对着镜子欣赏……
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210112/NW4n8RMPC_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/14bc2384cf864859eb33dda2a806441c6f15e9c5bb2af17159d5bd52e85372699b126c11cf062b754956faa43977afcc7cada7ed870aab7ad4dc799bbd842a82cc7812994fa6c1277c8ab1a59752e12b34ee132630757b1c58cba3ad112e95eb1b211938fff22400d7b87013ddac71d1f45a05d7737d40bb.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						起底女贪官王丽的“奢侈品”人生，参加私企会议，王丽顿觉自己“土鳖”
						（来源：~）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
上述场景的主人公，正是青海银行原行长、正厅级女干部王丽，此前因涉嫌5宗罪被公诉。1月8日，中央纪委国家监委网站在“深度调查”栏目发布了视频+文字报道《青海银行原董事长王丽的“奢侈品”人生》，对王丽案进行了深度剖析。执掌青海银行9年离职前三年共领薪水193万王丽，女，汉族，河北河间市人，1962年12月出生。作为青海银行的“元老级人物”，42岁即升任西宁市商业银行（后改称青海银行）行长，2008年兼任党委书记、董事长，直至2018年7月卸任。算下来，她分别担任银行行长达12年、董事长10年之久。2018年7月调任青海省金融工作办公室党组成员、巡视员、副主任，2018年11月履新青海省地方金融监督管理局党组成员、巡视员、副局长（正厅级）。2019年9月因涉嫌严重违纪违法，接受审查调查。2020年2月，被开除党籍、公职，6月因涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有企业人员滥用职权罪、巨额财产来源不明罪被提起公诉。图片来源：中央纪委国家监委网站 视频截图青海省纪委监委通报称，王丽政治问题和经济问题交织，无党性，无信仰，长期搞迷信活动，作风上自行其是，肆无忌惮聚钱敛财，生活上自我放纵，追求个人名利和物质享受。据wind，青海银行2019年业绩报告显示，2019年该行实现资产总额1032.96亿元，同比减少6.09亿元，减幅0.59%。实现净利润4.55亿元，同比增加2.49亿元，增幅120.54%。2018年王丽调离青海银行之后，该行行长李锦军升任董事长。也正是这一年，青海银行的净利润从2017年末的7.75亿元跌至2.06亿元。不良贷款率升至4.31％，逼近监管红线，随着资产质量状况的恶化，该行的拨备覆盖率也急降了40.1个百分点。公开资料显示，王丽分别在2015年、2016年以及2017年，从青海银行拿到73.15万、58.95万和61.81万元的税前报酬，共计193.91万。专买一套房藏赃物，只要有人送钱就收据长安街知事，大的二三百万单笔受贿，小的十万块钱，只要有人送钱，王丽就收。“有一些评价说是没有守住底线，但是我们认为王丽根本就没有底线。”青海省纪委监委案件监督管理室副主任高巍如是表示。图片来源：中央纪委国家监委网站 视频截图王丽部分赃款赃物，比如五十万左右的纪念钞、一公斤一根金条、青海名贵特产麝香等，一一通过视频得到展示。办案人员坦言“我们也是第一次见”图片来源：中央纪委国家监委网站 视频截图其中尤其引人关注的是，她买了一套房子，专门藏匿赃款赃物。比如她有一个暗格保险柜，藏匿了其它保险柜的钥匙、与涉案款物人员的身份证、身份信息的复印件等。比如整整一柜子的爱马仕丝巾，按照市场价，一条大概在三千到四千左右。然后是名牌包，大概40多个，价值最高的也是一个定制的，当时所了解价值是40多万元。再比如，所有的装修全部是追求最高档化。她根本就没有贴壁纸，而是请画师做了一个彩绘图案，这样配合她房屋的整体布局。图片来源：中央纪委国家监委网站 视频截图青海省纪委监委第三审查调查室副主任尼于鹤云说：“我们办案子也20多年了，搜查（工作）也做了不少。她的房屋打开的时候，我们都感觉到是很震惊的。”尼于鹤云披露，纪委监委工作人员在搜查的时候，王丽的丈夫看到一半儿的时候就待不住，他说这看不下去了，自己就走了行不行？他的爱人当时走的时候眼眶里都含着眼泪。虽然咱们说到他们的这种夫妻感情好像名存实亡，但是真正的看到这种的时候，我估计第一他爱人心里很难受，第二把他爱人也给震惊到了，没想到真的用疯狂两个字来形容，疯狂到这种地步。”如上文所述，王丽大搞“金屋藏宝”，但与此同时，她还在伪装起另一张面孔。尼于鹤云印象最深的是，王丽说她以前有一条裤子要改，让她的助手（帮忙）。也不是什么名牌的裤子，她说穿着还合身。但是她所有敛到手的这些奢侈品和服装等等，她几乎就没穿出过她自己那间屋。王丽说她最大的伤感就是在自己的那间屋子里才能找到平静，最大的快乐也就是对着镜子欣赏自己。把这些奢侈品穿在身上，戴一戴。有的像宝石项链，这些服装穿在身上，对着镜子照一照……其实她说她内心特别矛盾，也特别痛苦。“我觉得金钱都是身外之物，真的，尤其对像我这样在组织的关怀厚爱下，早就衣食无忧。其实金钱本身对自己根本都不需要。在这种情况下，自己还接受了这么多不该接受的东西。其实说白了，这些金钱物质到最后就是人生的殉葬，除此之外没有任何用处。”落马后，王丽对着镜头如此忏悔，只不过悔之晚矣。贪腐行为为何多年没有被发现？视频报道介绍，王丽在金融机构工作多年，人脉资源广，此前又经过多次函询及核查，部分举报内容被举报人在网络上公开，导致王丽已有心理准备，对有关问题也考虑了应对之策。图片来源：资料图 长安街知事2013年，青海银行由王丽主导的两笔贷款，贷款本金是3.7亿元，这两笔贷款在发放之前就存在重大问题，但在王丽的安排下，全部予以办理，发放之后贷款一直未能收回。到了2017年，青海省纪委对此问题再次核实，并将相关线索向公安部门做了移交，同年接受贷款的老板被公安机关以涉嫌贷款诈骗犯罪立案侦查，到了2019年，在司法机关同步调查的基础上，纪检监察机关迅速行动，展开了细致的调查，并通过贷款办理环节中的主要经办人员锁定了王丽涉嫌滥用职权的事实。青海省纪委监委案件监督管理室副主任高巍表示，“因为这次我们也吸取了前面的一些教训，我们切中了她的两个关系人，这两个人我们圈定为是她的身边人。我们从这个角度入手，既可以迅速接近这个案件的真相，我们又可以不惊动她”。2020年2月21日，青海省纪委监委发布消息称：对王丽严重违纪违法问题进行了立案审查调查。通报中表示，王丽工作上无视组织原则，个人决定重大事项，滥权妄为，给国有资产造成巨额损失；生活上自我放纵，追求个人名利和物质享受，甘于被“围猎”；经济上贪欲膨胀，将国有金融企业视为个人的“提款箱”，设立“小金库”，随意支取资金归个人使用，违规将国有资金挪作他用，为他人谋取利益；滥用职权，利用职务便利在贷款发放、工程项目建设、职工招录等方面，大搞权钱交易、以权谋私，非法收受巨额财物。高巍表示，“针对青海银行存在的问题，我们也向咱们的青海银行，也发了监察建议，同时把监察建议抄送了国资委、央行、银保监局据和地方金融管理局。”分析王丽蜕变之路，视频报道点出，王丽是能人腐败的典型。从青海银行刚开始筹建时资产规模只有10个亿，到她离开的时候资产规模达到了1000多个亿，部分指标在全国商业银行中名列前茅，王丽曾经在青海银行的发展中发挥了重要作用。然而在目睹“金融圈”部分企业老板、所谓“金融大鳄”出手阔绰的潇洒挥霍后，思想开始逐步发生变化。青海省纪委监委第三审查调查室副主任尼于鹤云指出，包括开会，给一些所谓的会议补贴或者是礼金，以这种名义给的，一出手就是几万欧元，甚至是几万美金。她拿到手里的时候，觉得自己所谓的收入，好像跟自己建立起来的、取得这种价值不匹配。她给我印象最深的一句话的就是：“我从门里离开的时候，我觉得自己就像一个‘土鳖’一样。”这是她说最早心理失衡就是从这时候开始的。王丽刚开始也觉得拿钱不对，但是转念一想，别人都能拿，我为什么不能拿。在这种失衡的心态下，逐渐开始追求奢华生活，无所顾忌地贪污敛财。
                    
                
中央广播电视总台春晚观众规模12.72亿 刷新多项传播纪录
                    中新网北京2月13日电 “万民安康辞鼠岁，欢歌笑语迎牛年”。中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》圆满播出，海内外受众总规模再创新高，连续第三年刷新跨媒体传播纪录。今年春晚创新亮点纷呈，展示出新时代春晚的独特魅力和蓬勃生命力。
 
  
   
     
    
  
 
据统计，除夕当晚，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，跨媒体受众总规模达12.72亿人。其中，新媒体直点播用户规模7.34亿人。在新媒体端，春晚的总体美誉度达96.17%。　　出新出彩感人至深 特别节目催人奋进《2021年春节联欢晚会》紧跟时代主题、紧扣社会现实、紧贴火热生活。辞鼠迎牛，回顾过去一年，展望美好未来，春晚将建党百年、全面小康、脱贫攻坚、中国梦、疫情防控等主题生动、形象、深刻地艺术呈现。在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中为全球华人献上了一台强信心、聚民心、暖人心、筑同心的文化盛宴。今年春晚特别设计了《向祖国报告》。全国脱贫攻坚先进个人代表、航天英雄、国家勋章和国家荣誉称号获得者等登上春晚舞台接受观众致敬，一曲《追梦之路》唱响了“每个人都了不起”的平凡英雄赞歌；《国宝回家》展示了一件件漂泊海外、终回祖国怀抱的珍贵文物，道出了“文化兴则国运兴，文化强则民族强”的真谛。网友评论说：“今年的春晚让人热血沸腾！”“惊叹于祖国的强盛，是因为有千千万万不懈奋斗的人”“每个人都是英雄，骄傲！”老中青三代艺术家共同献唱《唱支山歌给党听》。在即将迎来中国共产党百年华诞的时刻，这熟悉的旋律，抒发了亿万儿女对党深切的热爱和祝愿。时代楷模张桂梅说：“《唱支山歌给党听》特别能引起我们的共鸣，好像时代的召唤，让人感动，催人奋进。”表现战“疫”时期全国人民守望相助、共克时艰的小品《阳台》，再现了武汉解封时的动人画面。节目一经播出，话题“春晚重现武汉解封时刻”即登上微博热搜榜，“感动”“泪奔”成为评论热词。观众直呼“春晚最催泪的节目”“回忆起去年的日子，泪奔”“2021年我们一起走向胜利！明天会更好！”网友纷纷表示，春晚节目暖心、振奋，在除夕夜将海内外中国人的心凝聚在一起。正所谓“没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来”。不少人士表示，有内涵、有温度的春晚彰显了国家主流媒体的责任和担当。　　全媒体传播新技术赋能多终端霸屏今年的春晚继续拓展中央广播电视总台全媒体融合传播优势，刷新了跨媒体传播纪录。数据显示，春晚跨媒体受众总规模达12.72亿人。其中，新媒体端直点播用户规模达7.34亿人，比去年增加了1.28亿人；用户直点播累计观看次数达49.75亿次。正如今年春晚相声所描绘的场景，刷手机看春晚、用手机参与春晚互动已经成了除夕夜的新年俗。除夕当晚，数以亿计的受众通过总台新媒体平台，以及抖音、腾讯视频、爱奇艺、优酷、新浪微博等第三方新媒体合作平台观看春晚，参与互动，形成春晚刷屏传播力。在抖音和新浪平台，#春晚#话题阅读播放量突破了80.9亿次。在抖音平台，创意节目《牛起来》的播放量达到1.29亿次。春晚和抖音合作的抢红包等新媒体互动活动让大家热情高涨，在春晚直播期间参与人次就达到了703亿次。在总台“5G+4K/8K+AI”战略的赋能下，今年春晚新技术喷涌，实现了多个“首次”：总台8K超高清试验频道实现全球首次8K直播；“央视频”和“央视文艺”实现首次“VR视频+三维声”直播；采用伴随制播模式实现4K智能直播，并在上海国际传媒港融媒体影院实现首次4K影院直播。专家表示，春晚的新技术集中展示了我国科技创新的成果，为观众带来了一场突破感官体验的视听享受。　　为新征程加油 新时代精气神获集体点赞2021年是我国全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年。今年的春晚不负期待，兼具思想深度、情感温度与艺术高度，为2021年描绘了美好开篇，获得网友的集体点赞。今年春晚的歌舞类和创意类节目充分展示了技术与艺术的完美融合，新奇震撼、百花齐放、精彩绝伦，广受好评。除夕当晚，近50个春晚相关话题登上微博热搜榜。网友评价《天地英雄》《山水霓裳》《牛起来》《茉莉》等节目“舞美真心厉害，惊艳”“今年春晚的科技含量堪比大片”“太美了，中国风！”“舞蹈绝美，意犹未尽”。春晚的语言类节目，题材广泛，和现实生活息息相关，被网友评价“接地气”“有共鸣”“又好笑又感动”。　　全球关注海外传播力影响力持续提升随着中央广播电视总台国际传播力的显著提升，春晚的海外影响力继续大幅度提升。通过总台多语种、全媒体平台和覆盖全球的传播渠道，春晚的海外影响力和关注度再创纪录。据统计，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。其中，美国、法国、德国、意大利、俄罗斯、日本、巴西、澳大利亚、印度、阿联酋、马来西亚、南非等国家和地区的358家主流电视台、电台和新媒体对春晚进行实况转播或录播，全面覆盖G7、G20、“一带一路”沿线国家等重点国家、主流媒体和重点人群，并在部分国家实现突破，合作传播媒体数量比上年增加64家，增幅达22%。美国有线电视新闻网(CNN)自2月8日起在各终端播放2021年春晚宣传片和海报，累计播放量达420万次。CGTN(中国国际电视台)春晚特稿经全球网络媒体联盟分发后，获得超过1100多家海外主流网络媒体转载转引。美联社、美国广播公司、雅虎财经网站、俄罗斯报、法国《费加罗报》、比利时晚报、巴西旗手电视台等海外媒体广泛关注春晚的新技术应用和内容创新，给予高度评价。日本最大的视频平台Niconico同步转播总台春晚节目，引发日本民众积极反响，实时在线观看人数9.74万人。在非洲，有5.64万观众通过多个当地有线网络直播收看了春晚。数据显示，春晚直播期间海外社交平台用户通过优兔、脸谱等观看春晚直播的触达人次超过3259万次，比上年增加454万次。(完)
                    
                
迪拜公主自曝被囚禁 王室回应：她正接受治疗  
                    　　来源：海外网　　　　迪拜公主拉蒂法（视频截图）　　海外网2月20日电 近日，阿联酋迪拜公主拉蒂法自曝被囚禁引发关注，迪拜王室19日发表声明进行回应称，拉蒂法正在家中接受治疗。　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，阿拉伯联合酋长国驻伦敦大使馆引述公主家人的声明称：“作为对有关媒体报道的回应，我们想感谢那些对她的健康表示担忧的人，尽管这些报道显然不能反映实际情况。公主正在家中接受治疗，并得到家人和医疗专业人士的照顾。她的情况在不断改善，我们希望她能在适当的时候重返公众生活。”　　拉蒂法现年35岁，是阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长的女儿。拉蒂法曾在2018年2月底试图搭乘游艇逃往国外，最终被带回迪拜，此后未在公共场合出现。这是她第二次试图逃往国外失败。2002年，当时只有十几岁的拉蒂法也曾试图离开阿联酋。　　BBC于16日播出的多个视频片段显示，拉蒂法躲在上锁的浴室里，用英语轻声说道：“我是一个人质。这座别墅改建成了监狱。所有窗户都关上了，我一扇窗也打不开。我一个人呆着，单独囚禁，没有医疗服务，没有审判，没有指控，什么都没有。”　　此前报道　　迪拜公主失联近三年后现身称遭囚禁，联合国或将展开调查　　从公众视野中消失近三年的阿联酋迪拜公主拉蒂法·宾特·穆罕默德·阿勒马克图姆（Latifa bint Mohammed Al Maktoum）近日重新出现。英国广播公司（BBC）16日的节目中播出了据称是拉蒂法秘密拍摄的视频，她声称自己被囚禁在一座“改造成监狱的别墅”中，连医疗服务都无法获得。　　BBC播出的据称是拉蒂法秘密拍摄的视频截图。　　拉蒂法现年35岁，是阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆（Mohammed bin Rashid Al Maktoum）的女儿，2018年试图逃跑失败后就未在公共场合出现。联合国人权高专办表示，很快将就拉蒂法疑似遭监禁一事向阿联酋方面提出质询。　　“数月未见阳光”　　美国有线电视新闻网（CNN）17日报道称，拉蒂法2018年2月底曾试图搭乘游艇逃往国外。帮助她逃跑的人士称，该游艇在印度附近海域遭到武装人员拦截，拉蒂法最终被带回迪拜。　　阿联酋生活富裕，但女性受限颇多。拉蒂法在逃跑前录制的一段视频里就说，自己“没法开车，也根本不能旅游或离开迪拜”。　　BBC《全景》栏目当地时间16日播出纪录片《消失的公主》，其中包括几个视频片段，视频中拉蒂法躲在上锁的浴室里，苍白浮肿，惊恐溢于言表。她用英语轻声说道：“我是一个人质。这座别墅改建成了监狱。所有窗户都关上了，我一扇窗也打不开。我一个人呆着，单独囚禁，没有医疗服务，没有审判，没有指控，什么都没有。”　　“我不知道什么时候可以释放我，自己获释后的情况又是什么样。我每天都担心自己的安全和生活。我真不知道自己是否可以在这种境况下生存下来。”拉蒂法说道。　　据称拉蒂法自己用手机秘密录下了视频。BBC表示在阿联酋方面强行将拉蒂法带回迪拜约一年后，有人帮助她的芬兰好友蒂娜·尧希艾宁（Tiina Jauhiainen）重新与她取得了秘密联系。BBC称，尧希艾宁设法给拉蒂法送去了一部手机，之后拉蒂法录制了很多视频，“描绘她在一座改造成监狱、窗户封闭的别墅里的囚禁生活”。　　BBC《全景》栏目表示已独立核实了拉蒂法被扣为人质的细节，“大约30名警察在别墅内外轮班看守她，地点离海滩只有几米远。不知道她是否还在那里”。　　拉蒂法在纪录片中播放的另一段视频中说自己单独关押已有一年多了，“我每天都担心自己的安全，警察威胁我说，我再也见不到阳光了。我在这里不安全。”尧希艾宁也表示很担心她的公主朋友：“她几个月都没见过阳光，她基本上只能从自己的房间走到厨房，再走回来。”　　据报道，拉蒂法2002年也曾试图通过阿联酋和阿曼的边境逃往国外，但也失败了。　　联合国将提出质询，英国表示“关切”　　联合国人权高专办发言人鲁珀特·科尔维尔（Rupert Colville）表示一定会向阿联酋方面提出此事。另一名发言人同时表示，联合国人权委员会的“任意拘留问题工作组”分析了拉蒂法的视频后也可能展开调查。　　在拉蒂法回国后杳无音讯9个月后，2018年12月，联合国就曾要求阿联酋提供拉蒂法还活着的证据。　　英国首相约翰逊也对拉蒂法的现状表示“关切”，会“等着看联合国的调查进展如何”。英国外交大臣拉布17日表示，视频展现的是“一名深陷困境的年轻女子”，英国将“非常密切地”关注联合国方面的进展。　　美联社报道称，拉蒂法的支持者还呼吁美国总统拜登向阿联酋施压，因为他们认为拜登是为数不多的能够帮助拉蒂法重获自由的国家领导人之一。　　BBC报道称，阿联酋与英美等西方国家关系密切，而西方国家也将阿联酋视为战略伙伴。　　酋长前妻和另一名女儿也曾外逃　　BBC报道称，穆罕默德总共有25个孩子，而拉蒂法并非唯一一个试图逃离他的家属。　　约旦国王阿卜杜拉二世的妹妹哈雅·宾特·阿勒侯赛因（Haya bint Al Hussain）公主是穆罕默德的前妻，她于2019年带着与穆罕默德所生的两个孩子逃离迪拜前往伦敦。哈雅系穆罕默德的第六位妻子，并非拉蒂法的生母。她向伦敦高等法院提起诉讼，寻求自己9岁和13岁的两个孩子监护权，担心他们遭到绑架。伦敦高等法院家庭法庭的一名法官去年认定，穆罕默德对哈雅进行了“恐吓活动”。　　法院还认定，穆罕默德曾三次组织绑架拉蒂法和另一个女儿。据CNN报道，英国最资深的家庭事务法官安德鲁·麦克法兰（Andrew McFarlane）认定，穆罕默德与另一名妻子所生的莎姆萨（Shamsa，拉蒂法的姐姐）公主2000年夏天前往伦敦时也试图逃跑，此后为穆罕默德工作的人在剑桥绑架了她并强迫她上了一辆车，驶向穆罕默德的一处房产。那里的直升机把莎姆萨送到了法国北部的多维尔（Deauville），她最后乘机回到迪拜。　　“关于莎姆萨和拉蒂法，有人声称她们重归父亲的家庭监管后自由遭到剥夺。”麦克法兰认为这样的说法是真实的。而穆罕默德当时表示，英国法院的说法只是一面之辞。迪拜和阿联酋政府也曾说，拉蒂法在她家人的关爱下是安全的。阿联酋政府2018年12月曾发布前联合国人权事务高级专员、爱尔兰前总统玛丽·罗宾逊拜访拉蒂法的照片。
                
中纪委3天打2虎，“种树市长”落马
                    2月23日下午，中央纪委国家监委网站发布消息：山东省人大常委会原副主任张新起涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 
  张新起 资料图长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是中央纪委国家监委3天内第二次“打虎”。2月21日，贵州省政协原主席王富玉官宣落马。张新起出生于1956年8月，山东荣成人，早年在烟台工作，历任莱州市市长，烟台市委常委、莱州市委书记，潍坊市委副书记、副市长、市长、市委书记等职。2011年12月，张新起出任青岛市委副书记、市政府党组书记，2012年3月当选青岛市市长。2012年2月，青岛市政府下发《关于在全市开展植树增绿大行动的通告》，要求在全市开展大规模植树增绿活动。然而，许多青岛市民对此提出反对意见，认为存在政绩工程、形象工程的嫌疑，而且执行过程不够科学、出现“铲草种树”的情况，并称张新起为“种树市长”。同年4月，青岛市相关领导在与网民的在线交流中就工作不足进行道歉，并承诺对存在的问题进行调整。2013年11月22日10时25分，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸，造成62人死亡、136人受伤，直接经济损失7.5亿元。2014年1月10日，国务院对该事故调查处理报告作出批复，给予张新起行政警告处分。2017年2月，张新起辞去青岛市市长职务，转任山东省人大常委会副主任，2018年1月卸任。张新起简历张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1977年3月入党，1974年7月参加工作，山东省委党校研究生学历。1974.07-1975.11荣成县东山公社下乡知青；1975.11-1978.11荣成县水产供销公司统计员；1978.11-1980.07烟台师专中文系学生；1980.07-1985.12烟台地区建筑公司宣传干事、党办秘书、副主任、直属二队党支部书记；1985.12-1989.02烟台地区建筑公司党委副书记、副经理；1989.02-1992.10烟台市建委副主任；1992.10-1994.09烟台市规划局局长、党组书记；1994.09-1997.12莱州市委副书记、代市长，市长；1997.12-2001.01烟台市委常委、莱州市委书记（1997.08-1999.12在中央党校函授学院经济管理专业学习）；2001.01-2002.12潍坊市委副书记、市政府副市长、党组副书记；2002.12-2003.02潍坊市委副书记、市政府代市长、党组书记；2003.02-2006.09潍坊市委副书记、市政府市长、党组书记（2000.09-2003.06在省委党校经济管理专业学习）；2006.09-2007.03潍坊市委书记、党校校长、市人大党组书记；2007.03-2011.12潍坊市委书记、市人大主任、党组书记、市委党校校长；2011.12-2012.01青岛市委副书记，市政府党组书记；2012.01青岛市委副书记，市政府代市长、党组书记；2012.03青岛市委副书记，市政府市长、党组书记；2017.02山东省人大常委会副主任。延伸阅读青岛市长毁草种树引质疑 网友爆料:其靠种树升迁屡试不爽青岛市政府推动的大规模植树“增绿行动”，遭到青岛市民的质疑，新上任的市长张新起顿时成为了网络吐槽对象。上网呛声的市民对青岛增绿的看法，显然与新市长不一样。虽然此事引起媒体关注后，官方回应否认了汇泉广场要毁草种树，但市民的质疑并非空穴来风—毕竟，早在2012年2月11日，《青岛早报》就曾透露，退坪种树，乃是青岛增绿行动的既定方针，这四字还被用作了预热报道的大标题。而且，据网友透露，中山公园的草坪已经种上树了，五四广场也正在施工……市民的质疑和非议并非出自守旧或者意气，而是乐于摆事实、讲道理：青岛的绿化率真低到了创建国家森林城市需要这样不惜工本地增绿的程度了吗？植树为何偏要遮挡青岛为之骄傲的海岸风景线？整片前海景观绿化，奥运会前刚完成，到现在不足5年，为何就推倒重来？东海路新种的大树近乎“一米一坑”，缺乏日照和雨水的高架桥下也插满死活不详的树桩，如此短促的间距密植，这样不宜的空间栽种，目的何在？是否有不顾品质单纯追求规模和数量的嫌疑？政府计划年内种植乔灌木1000万株，准备死掉50万株，这样的95%的成活率真那么科学合理么？继而有网民纵深爆料，称新任市长是“种树狂人”，早在他任莱州、潍坊书记时，种树一直就是他升迁屡试不爽的法宝。一位记忆力尚佳的青岛网民还重提旧事而忧心忡忡，锒铛入狱的原青岛市委书记杜世成，当年效仿大连，热衷于种草，不惜对青岛老城区的大树痛下杀手。现在，倒了种草书记，来了种树市长，福兮祸兮未知，但折腾，而且是瞎折腾的疑虑则非常清晰，万一下一任主政者又打算种草，青岛情何以堪？既然涉及大连，不由得让人愿意重提另一件著名的往事。在2004年，当时的辽宁省委书记闻世震，曾经在年初的省人大会议上，疾言厉色地斥责个别官员的形式主义和浮夸风，让人印象深刻。他反对以“经营城市”为名搞的政绩工程和形象工程，认为这是劳民伤财，解决不了社会发展的重大问题。他提出要避免“城市建设得像欧洲，农村发展得像非洲”的不良现象，强调城乡差距长期存在，就不能体现也无法维护广大人民群众的根本利益—追大连之昔，抚青岛之今，真个是令人感慨万千，唏嘘不已。不过，显然仅仅感慨远远不够，还应该透过种树的现象琢磨本质，然后想法根治杜绝。具体到青岛新市长上任后迫不及待上马的增绿行动，正如有网友呼吁的，青岛官方应该积极回应，这项决策是否遵循了《山东省行政程序规定》“公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论”的规定？否则，恐怕不但要被舆论贴上政绩工程、形象工程的标签，还可能遭受公众对某些官员为一己之私而毁掉青岛的自然和历史、文化风貌的质疑。而无视政务程序所暴露无遗的权力的肆意妄为、长官意志的横行无忌，工作作风的独断专行，更理当予以严厉谴责和及时的制止。恰如闻世震离任后接受媒体采访时，对这种现象的进一步阐述和批驳：“无论是形象工程还是政绩工程，你可以看看搞这些工程的人的面目，大都急功近利，为了政绩，为了升迁，很多工程都是没有经过科学论证，也不是最急需的。有限的资源没有用在最急需的地方，而是从个人的政绩出发，结果是劳民伤财。”事实上，众所周知。许多地方主政官员的权力过大，个人意志当道而独断专行，以公权谋私利并非个别现象，而是无独有偶，三人成众。如果说去年南京地铁施工移植梧桐事件，还仅仅是缺乏对历史文化和市民的尊重，在这方面高度同构但不够清晰的话，那么，最近曝光的福建省在将泉州港并入湄洲湾港的产业整合中，意图放弃千年古港泉州港之名，而传言称理由竟然是主管副厅长是莆田人而非泉州人，就很有让人瞠目结舌的功效。幸而事后泉州市官方强调，不但要保护而且做大做强泉州港品牌，这才挽回文化遗产险些被糟践的危局。这些几乎触目可及俯拾即是的事例，危害大小强弱不同，但本质趋一：缺乏约束和监督机制的权力，不免沦为假公济私的工具，迟早总会祸国殃民。
                    
                
基层警察向副国级领导尖锐发问:费劲抓人 就为认罪?
                    　　导语　　长安君（ID:changan-j）：“坦白从宽”，是大家耳熟能详的俗语。　　那么，“认罪认罚从宽”，你了解吗？　　几个字的差异，背后可不简单。“认罪认罚从宽”是将“宽严相济”具体化、制度化的重要探索，是被誉为中国之治的一项重大司法制度创新。　　“新时代新的发展阶段，人民群众对公平正义有更高要求，认罪认罚从宽制度就是从公平正义供给侧制度上走出的一大步，适用这项制度绝不只是简单地提升办案效率，而是更好地‘救心’‘传道’，体现宽严相济。”　　1月13日，最高人民检察院党组书记、检察长张军率最高检调研组一行，在河南郑州出席认罪认罚从宽制度座谈会，让这项制度走得更深更实。　　与会人员共同开启了一场高质量的“头脑风暴”和“思想众筹”，各抒己见，畅所欲言，分外热烈。　　那么，对于制度落实中的问题、前进中的困难，首席大检察官有何思考？又是如何回应社会关切的呢？快随长安君一起来看看——　　　　1月13日上午，最高人民检察院党组书记、检察长张军率最高检调研组一行在河南郑州出席认罪认罚从宽制度座谈会。　　“花那么大精力才把人抓回来，难道就是为了认罪认罚？”　　“有些犯罪嫌疑人在起诉阶段或者审判阶段，出现了翻供或不是自愿认罪认罚辩解时，对办案民警来说存在‘自证清白风险’的顾虑。” 来自基层公安机关的办案人员直言。　　“恰恰是认罪认罚能够更好地解决这个问题！”　　张军表示，“犯罪嫌疑人翻供不认罪认罚，在实践中确实存在，也属正常，不过检察官应当做认罪认罚从宽工作，特别是有律师阅卷认同、见证具结签署意见之后，实践中95%以上的认罪认罚案件一审服判率，已证明这种‘自证清白风险’相比以往已大大减少。”　　　　　　法院、检察院、公安、律师、法学教授代表和全国人大代表一起畅谈检察工作。　　那么，如何破除 “侥幸”“观望”心态，提高在侦查环节认罪认罚的积极性？　　张军指出，要发挥好案例胜过文件、胜于说教的特殊作用。　　例如，最高检会同公安部，共同在看守所播放认罪认罚从宽制度宣传片，在侦查阶段对犯罪嫌疑人进行认罪认罚从宽的宣传教育，取得了很好的效果；还可以共同总结一批“认罪认罚从宽”的典型案例，通过案例让犯罪嫌疑人“盘算清楚”，哪个阶段认罪认罚“更划算”？　　“花了那么大精力才把人抓回来，难道就是为了让犯罪嫌疑人认罪认罚？”也有办案人员提出疑问。　　“这要从刑罚的目的来思考。” 张军谈道。　　公检法依法追诉犯罪，目标目的完全一致。之所以运用严厉的刑事追诉手段，逮捕起诉予以从严判处，根本目的还是促其认罪悔罪、改恶向善。　　因此，犯罪嫌疑人能在侦查起诉阶段认罪认罚，减省了进一步证明犯罪、追诉的司法付出，立案侦查移送捕诉就会更好更早。　　　　四位全国人大代表参加座谈会　　当即翻供！认罪认罚是自愿的吗？　　“可能存在被动签署认罪认罚具结书的情况……”　　“有些案件的犯罪嫌疑人本身并不情愿认罪，但选择通过认罪认罚尽快拿到判决结果，走出看守所。”　　……　　认罪认罚自愿性的问题，一直是司法界人士关心的焦点。　　座谈会上，围绕这一问题，张军从本质入手，予以回应——　　认罪认罚的本质在于两个字：“自愿”。　　“2020年全年，认罪认罚从宽适用率超过85%，量刑建议采纳率近95%，一审服判率超过95%，高出其他刑事案件21.7个百分点。”　　这样的数据，本身就说明了问题。　　但是，不容否认，由于种种原因，适用认罪认罚从宽制度的案件中，当事人自愿的程度、表现形式不尽相同，或者因为方式方法欠妥，致法庭上当事人反悔。　　实践中，有一些惯犯，主观恶性很深的犯罪嫌疑人、被告人，如果没到他们心目中的“最后一刻”，不会缴械投降；甚至只要有一丝可辩，认为有侥幸的余地，便当即翻供，指认前期认罪认罚工作带有“被迫性”。　　与此同时，不少情况是被告人、犯罪嫌疑人系初犯偶犯，对自己行为性质的认知不是很清楚，侦诉阶段依法引导其认罪认罚，做到“心悦诚服”，但在审判阶段，法庭辩论中有了不同意见，辩解自认无罪或情有可原，原先的认罪认罚在他眼里就带有了“被迫性”和“不自愿性”。　　张军坦言，这与前期工作不尽到位有关，与庭上进一步做深做透指控证明犯罪的工作，以事实证据论证欠严谨、欠说服力有关。　　量刑建议如何规范化？不能一刀切！　　“要针对不同的案件，区别提出量刑建议，不能确定刑和幅度刑一刀切！”　　“个别检察官对从宽的标准把握不一样，出现个别案件量刑建议准确度不高。”　　……　　就大家关心的量刑建议的规范化、确定化问题，张军结合案事例给出回应——　　实践中，一些基层法院的法官希望我们提出更多的确定刑量刑建议，也有法官认为，提出幅度刑量刑建议更有利于法庭视庭审情况把握。　　这个问题，在认罪认罚从宽制度适用的初期，有的检察官经验不足，更多的是提出幅度刑的量刑建议；有的则总结庭审经验，甚至以适当方式向办理过类似案件的法官了解、沟通、请教，提出了确定刑量刑建议。　　而随着经验的积累，实践效果的展现，确定刑量刑建议提出的比例、采纳率均大幅提升。　　来看一组数据——　　2020年，检察机关在适用认罪认罚从宽制度案件中，提出确定刑量刑建议占提出总数的73.5%，同比增加36.7个百分点。法院对确定刑量刑建议的采纳率为96.3%，同比增加10.7个百分点。越来越多的法官希望检察机关提出确定刑量刑建议。　　那么，在实践中，怎样才能做到确定刑量刑建议被告人认同、律师认同、法庭采纳呢？　　三个重点：首在全面把握案件事实证据，次在对典型案例的理解把握和运用，再就是庭上的说明和庭下的沟通。　　流于形式！“律师参与”变成“在场见证”？　　“值班律师价值感不高，一些时候参与认罪认罚从宽制度流于形式！”　　“值班律师的阅卷权利得不到充分保障。”　　……　　围绕律师深度参与、充分发挥律师在认罪认罚从宽制度适用中的独特作用，张军谈道——　　在认罪认罚从宽实践中，辩护律师在侦诉阶段接受委托，全程、全力以赴介入的很少，大多数是值班律师在场，参与介入、见证认罪认罚从宽制度的适用。　　由于犯罪嫌疑人相对多，值班律师少，且值班律师往往采取轮班的方式，很难全面深入了解具体案情。律师参与，有的成了律师仅仅是“在场见证”。　　这类案件已引起司法机关和司法行政机关、立法机关高度重视。法律援助法（草案）将对这样的问题作出特别规定。　　“我们期盼着法律援助法对此有进一步明确具体的规定，有更多刑辩律师更早在侦诉阶段介入，切实维护好犯罪嫌疑人、被告人的合法权益。”　　当然，解决这一难题，根本还在于经济社会的发展，使律师服务由不均衡走向均等化，让还没有律师或只有个位数律师的地方，与发达地区有相似的律师服务。　　此外，侦诉阶段做认罪认罚从宽工作，要充分尊重律师执业权利，发挥好律师在认罪认罚从宽制度中的独特作用，认真听取值班律师意见，保障律师的阅卷权，还应以相关案例与律师及犯罪嫌疑人进行沟通。　　值班律师的价值作用在经费保障上也要得到充分体现，则这项制度的适用才能有更好的基础。　　“毫无疑问，这需要一个过程。”　　“假上诉”？从重判刑！　　“认罪认罚只是对罪名和量刑表示认可，但是犯罪嫌疑人或被告人对于事实部分有没有辩解的权利？”　　“认罪认罚后有的是‘假上诉’，为了避免送监执行，利用判决不能立即生效的时间差进行上诉，使自己可以留在看守所执行剩余刑罚，对这类上诉，是否应当抗诉？”　　认罪认罚案件的上诉和抗诉问题，是座谈的焦点问题之一。　　“这个问题公、检、法、律都有关注，专家学者也发表了很好的意见。”　　张军表示，认罪认罚从宽制度适用下的上诉和抗诉问题很复杂，需要具体作一些分析，不能一概而论。　　为此，张军列出几种情形——　　第一种，被告人因对犯罪事实证据反悔，提出不同意见或提出辩解意见而被从重处罚的上诉，是被告人的正当权利，检察官应当尊重，不应当予以抗诉。　　第二种，被告人认罪认罚，法官在幅度刑的高线量刑，或没有采纳检察官的量刑建议，对被告人给予更重量刑引发的上诉，同样是被告人的权利，应当尊重，检察机关不应当抗诉。　　此外，被告人在庭上认罪认罚，但是对于罪行作了审查起诉阶段没有做过的辩解，认为自己犯罪主观恶性或者客观危害性较轻，对指控犯罪的证据有的予以否认，但最终亦认罚的，检察官原则上不应当抗诉。 被告人辩解或律师辩护、被告人予以配合认同，均是被告人的权利，只要起诉指控的事实证据法庭总体予以采纳，没有因无事实、证据依据的辩解影响定罪量刑的，也不应当抗诉。 对此类情形，检察官要从自身指控证明犯罪能力和做认罪认罚从宽审查起诉阶段的工作质量上找问题、补短板。　　第三种，被告人认罪认罚，庭审采纳了确定刑量刑建议或者幅度刑的中线、低线量刑建议，被告人为了缩短实际服刑期，“制造二审”、延长庭审期限而不再移送监狱服剩余的几个月刑罚，以上诉延长实际羁押期的，检察机关原则上应当予以抗诉，法院亦多支持抗诉并对被告人予以从重处罚。　　“2020年12月25日，最高检到全国律协登门问计，与司法部、全国律协和律师代表召开联席会。会上，不少律师都谈到了今天这个座谈会谈及的问题。”　　张军特别提到，为解决此类办案中的突出问题，最高检和全国律协达成每年至少举行一次联席会议的共识。最高检还要求省级检察院每年至少和省级律协举行一次联席会议。此类司法实践中遇到的问题，都可以在这样的联席会上研究，形成共识。　　“联席会议在落实过程中，也可以把法官、检察官、专家学者邀来共商大计，形成法律职业共同体的共同理念，把认罪认罚从宽制度从立法本意上更好地去理解执行，让这一制度对促进社会和谐、改造犯罪、化解社会矛盾的作用更充分地发挥，把习近平法治思想、以人民为中心的要求贯彻落实好，服务保障经济社会高质量发展。” 张军最后表示。
                
农村男青年结婚难：新三大件重如山 有的要花上百万
                    　　这个春节假期，不少适婚青年面临着亲朋的灵魂三问：“找对象了吗？有合适的吗？啥时候结婚？”　　“新华视点”记者日前在山西、河南、湖南等地走访发现，不少农村大龄男青年面对这道难题更加“尴尬”。在一些农村地区，娶妻必备的车、房、彩礼等新“三大件”花费竟然飙涨到上百万元，结婚已成为部分家庭的沉重负担。　　“三大件”成“三大山”　　“村里娶个媳妇，有的全下来得100万元左右，娶不起。”记者在晋北某县采访时，当地有村民无奈地说。　　这个村子有600多人，其中大龄未婚男青年20多人。“平均下来，十户就有一个。”村里干部说，这些人年龄集中在三十多岁，还有几个四十来岁。　　记者走访多地发现，房、车、彩礼等新“三大件”花费少则五六十万元，多则上百万元，成为一些农村适婚青年背不动的“三大山”。　　有村民给记者匡算怎么就花到了上百万元：不算杂七杂八花销，当地县城房价每平方米约4000元，一套房子连装修带家具、家电六十多万元，买辆车近二十万元，再加上彩礼和“三金”（金戒指、金项链、金耳环）等花费也得十五六万元。　　不少村民反映，近年彩礼行情快速飙升，从一两万元迅速提高到现在的十来万元。在晋北一些地区，彩礼有152800元、131400元等说法，谐音“要我两家发”“一生一世”。　　在湖南省岳阳市的部分农村，过去结婚只需在村里盖新房即可，建筑成本在20万元左右。近年来，在县城买房有成为“标配”的趋势，有的甚至要求更高，购房花费多的要50万元。　　不少村里男多女少　　“娶不起”的一个重要原因是“娶不上”。在不少农村地区，适婚青年面临男多女少的尴尬。　　春节前，河南省郸城县前刘楼村26岁的刘玄从外地回村，这些天忙着相亲。从19岁开始，刘玄相过十几次亲。“我们这边男孩相亲得排队，女孩相亲可以挑。”刘玄说。　　前刘楼村党支部书记刘来利说，村里有500多户人家，23岁到32岁的未婚男子有44个，而适龄的未婚女孩只有32个。“这里彩礼10万元左右，有父母在外打工的，基本能出得起，经济不是大问题。”刘来利说，女孩少是当地农村大部分男青年结婚难的主要原因。　　国家统计局发布的《中国统计年鉴2020》显示，至2019年末，全国男女性别比达到104.46，其中，30岁至34岁为101.28，25岁至29岁为106.65，20岁至24岁为114.61，15岁至19岁为118.39。不仅男多女少，随着年龄下降，男女比例进一步扩大。　　湖南省株洲市某村党支部书记告诉记者：“村里有大龄男青年30多人，从周边情况来看，男多女少的问题越来越明显，农村男青年结婚更难。比如，同样有智力、肢体残疾等问题，男孩很难找到对象，女孩嫁出去就比较容易。”　　另一方面，快速城镇化导致大量农村人口进城。与男青年相比，女青年留城结婚较为容易。晋北某村第一书记说，近五六年，村里嫁到外面的女孩有八九个，但一个外地媳妇也没娶回来。　　城里女孩不愿“下嫁”到农村，农村男孩却很难在城里娶妻。不少受访者说，在外打工的农村男青年，大多缺少学历和技能，很难在城里安家“立住脚”。　　此外，随着信息化发展，“屏对屏”等交流方式也在改变传统的农村婚姻介绍模式。过去依靠媒人牵线的农村婚姻，如今更加偏重个体交流，这让农村青年有了更多的恋爱机会，但也让一些不善交流的青年更显得被动。　　“娶不起”衍生系列难题　　记者采访发现，娶妻难给农村社会关系带来了一系列影响，也衍生出一些治理难题。　　多地农村群众反映，结婚已成为很多村民沉重的负担，甚至成为部分农村家庭负债、致贫的主要原因。一些村民说，攒钱为儿子娶媳妇是他们的“毕生奋斗目标”，但父子辛苦数年打工积攒的钱往往仅够买个房子，其他花费还得靠借债。　　结婚成本高，也易给婚后的家庭关系埋下隐患，对艰苦奋斗、孝顺父母等传统道德观念造成不小冲击。　　不少受访对象反映，现在很多年轻人过度攀比，吃用都追求最好，比如结婚时“一步到位”，买房要求全款，买车追求档次，甚至不惜将债务转移至年迈的父母身上。　　在一些地区，“再婚”彩礼甚至比“头婚”彩礼还高。记者在冀南一些农村走访发现，离婚后的“二婚”女青年彩礼普遍需要20万元左右。“再婚”成本过高，导致男方家庭出现“不敢离”“凑合过”等心态。　　移风易俗，筑巢引凤　　对农村男青年结婚难问题，相关专家建议，要采取多方面措施，移风易俗，重塑乡村文明；从长远看，要正视背后存在的深层次问题，寻求治本之策。　　山西省社科院人口研究中心主任谭克俭说，要在农村地区进一步开展移风易俗工作，积极倡导婚事新办、婚事俭办，树立文明、健康的新婚俗，减少群众在婚丧嫁娶过程中的不理性行为。　　其次，要加快培育农村社会组织，发挥农民自我教育和管理的作用。“在农村地区加快培育类似红白理事会这样的社会组织，加强村规民约等制度建设，约束村民行为，强化农村社会治理。”山西省智库发展协会副秘书长吴修明说。　　武汉大学中国乡村治理研究中心主任贺雪峰认为，农村男青年结婚难问题，背后有着深刻的社会原因和经济原因；不解决这些深层次问题，仅靠禁止收天价彩礼，很难收到实效，彩礼钱很可能从台前走到幕后,甚至不排除变本加厉。　　吴修明等专家认为，解决农村大龄男青年的婚姻问题是社会治理中的一项系统工程，必须结合当前的乡村振兴战略，尽快形成思路和对策，采取有效措施。　　“从长远看，缩小城乡差距、地区差距才是治本之策。”吴修明说，城市“剩女”多，农村“剩男”多，要结合乡村振兴工作，大力发展农村产业经济，促进农民增收，缩小城乡差距，促进城乡人口双向流动，让城市女青年不把农村视为畏途。　　在此过程中，地方政府也可采取适当措施，尽可能解决一些性别“结构”难题，如将农村“剩男”进行技能培训，“输出”到女性集中的行业和地区，也可以牵头组织跨区域“鹊桥相会”。　　（原题为《新“三大件”重如山，有的结婚花上百万元——结婚难困扰农村大龄男青年》）
                
《新闻联播》披露 国务院港澳办主任还有重要身份
                    2月22日，“完善‘一国两制’制度体系，落实‘爱国者治港’根本原则”专题研讨会在北京举行，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙出席开幕式并讲话。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，《新闻联播》画面中，夏宝龙讲话时，身后的屏幕显示，他的职务还包括“中央港澳工作领导小组分管日常工作的副组长兼领导小组办公室主任”。中央港澳工作领导小组2020年6月3日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央港澳工作领导小组组长韩正在中南海会见了香港特别行政区行政长官林郑月娥和有关主要官员，认真听取了特区政府对香港特别行政区维护国家安全立法问题的意见。这是“中央港澳工作领导小组”首次亮相。此前，中央于2003年7月成立了“中央港澳工作协调小组”，作为港澳工作的议事协调机构。据《环球时报》报道，全国港澳研究会副会长刘兆佳解读认为，“协调小组”改为“领导小组”折射出的意义很大，小组升格，提升权力，能更权威地调度各个涉港事务中央部委及省市，更快速、更有力地应对香港突发形势。2020年6月那次会见的新闻稿中还披露了两位副组长。一位是国务委员赵克志，另一位就是全国政协副主席夏宝龙。在今年2月22日的这次研讨会中，夏宝龙在中央港澳工作领导小组的职务进一步明确为“分管日常工作的副组长兼领导小组办公室主任”。“抓紧完善有关选举制度”以这一重要身份出席，夏宝龙讲话的内容引起了广泛关注（全文5000余字，详请点击文末“阅读全文”）。他在讲话中深入全面地阐释了“爱国者治港”原则的内涵与意义，其中对于“爱国者治港”标准的阐述尤为引发热议。夏宝龙表示，在香港特别行政区政权架构中，身处重要岗位、掌握重要权力、肩负重要管治责任的人士，必须是坚定的爱国者。怎样判断一个人是不是爱国者？主要表现在3个方面：1、爱国者必然真心维护国家主权、安全、发展利益。不从事危害国家主权安全的活动，这是对爱国者最低的标准。2、爱国者必然尊重和维护国家的根本制度和特别行政区的宪制秩序。在我们这个实行社会主义民主的国家里，可以允许有不同政见，但这里有条红线，就是绝不能允许做损害国家的根本制度，也就是损害中国共产党领导的社会主义制度的事情。“一国两制”是中国特色社会主义的重要组成部分，中国共产党是中国特色社会主义的领导者，是“一国两制”方针的创立者，是“一国两制”事业的领导者，一个人如果声称拥护“一国两制”，却反对“一国两制”的创立者和领导者，那岂不是自相矛盾？3、爱国者必然全力维护香港的繁荣稳定。“揽炒派”当然不在爱国者之列。我们强调“爱国者治港”，绝不是要搞“清一色”。一部分市民由于长期生活在香港这样的资本主义社会，对国家、对内地了解不多，甚至对国家、对内地存在各种成见和偏见。对这些人的取态，中央是理解和包容的，也坚信他们会继续秉承爱国爱港立场，与反中乱港分子划清界限，积极参与香港治理。夏宝龙表示，落实“爱国者治港”原则需要多措并举、综合施策，其中最关键、最急迫的是要完善相关制度，特别是要抓紧完善有关选举制度，确保香港管治权牢牢掌握在爱国爱港者手中。为此，必须坚持以下原则：第一，必须严格依照宪法和基本法办事。第二，必须尊重中央的主导权。第三，必须符合香港实际情况。香港选举制度绝不能简单照搬或套用外国的选举制度。符合香港实际情况、有利于维护国家安全和保持香港长期繁荣稳定的选举制度，就是最好的制度。第四，必须落实行政主导体制。第五，必须有健全的制度保障。“爱国者治港”必须落实在制度上。要完善有关制度体系，拿出管用的办法，确保特别行政区行政、立法、司法机构的组成人员以及重要法定机构的负责人等，都由真正的爱国者担任。重要岗位在任何情况下都不能让反中乱港分子占据。“爱国者治港”不是突然提出来据新华社报道，受疫情影响，此次研讨会在深圳、香港、澳门设分会场，当地官员和专家学者通过视频连线方式参与研讨。《新闻联播》画面显示，在北京参加研讨会的还包括国务院港澳办常务副主任张晓明、港澳研究会会长徐泽、港澳办纪检组组长施克辉等。香港中联办主任骆惠宁在深圳会场，澳门中联部主任傅自应在澳门会场。全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会前副主任、香港特区政府首任律政司司长梁爱诗，全国人大常委会香港基本法委员会委员、港大法学院教授陈弘毅等在香港会场。此外，全国港澳研究会副会长王振民等在研讨会发言。王振民是清华大学国家治理研究院院长、港澳研究中心主任、法学院教授，还曾担任过香港中联办法律部部长。政知圈（微信ID:wepolitics）注意到，就在此次研讨会召开之前，他接受了新华社的采访谈“爱国者治港”。王振民表示，“爱国者治港”是“一国两制”国策和制度体系从一开始就包含的核心内涵、前提条件和应有之义，不是今天突然提出来的，自上世纪80年代初提出以来就一以贯之，从未动摇。没有“爱国者治港”，就没有“一国两制”。他指出，香港这些年出现很多令人吃惊的事情。很多对香港没有任何积极贡献、仅仅靠打着“港独”分裂旗帜的人顺利当选，而且这样的人越来越多，这极不正常。这批根本不接受国家和香港特区宪制秩序、不接受“一国两制”的人选上议员，其目的是要废除这个宪制秩序，“揽炒”香港，根本不是为了香港好。这说明香港目前的一些制度机制有不完善的地方，有很大安全隐患。有些规定随着时间推移出现与实践脱节的情况，不适应世情、国情特别是港情的发展变化，需要与时俱进，以更好体现“爱国者治港”这一根本原则。
                    
                
农历新年首日，省委书记省长们都去了哪
                    2月12日，农历新年的第一天，也是春节假期的第二天。而对于各省省委书记、省长而言，假期也同样是忙碌的。在近期境外新冠肺炎疫情持续蔓延、国内局部地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现的大背景下，提倡“就地过年”成为了今年春节与往年不同的一大特色。而如何做好服务保障工作也自然而然落到了地方政府的肩上。以地处东部沿海地区的外来务工人员大省浙江为例：大年初一，浙江省委书记袁家军，省长郑栅洁在省会杭州看望慰问春节值班人员、外地留浙人员，检查疫情防控和节日民生保障工作。据浙江在线报道称，浙江省委、省政府牵挂着留浙过年的外地员工。虽是春节假期，位于滨江区的博日科技，生产线上仍旧一片忙碌，公司上下正开足马力生产核酸检测试剂和设备。袁家军等走进企业生产车间，了解生产情况，给忙碌在生产线上的员工们拜年，对大家响应党和政府号召留浙过年、节日期间加班加点生产抗疫物资表示感谢，反复叮嘱大家合理安排工作和休息时间，要求企业和地方切实做好节日期间各方面保障，让留浙过年的外地员工都能感受到大家庭的温暖。此外，袁家军一行还来到杭州市旅游经济实验室、西湖公安分局北山派出所治安综合岗亭、国家电网浙江省电力有限公司、省市场监管局等单位，考察相关工作，看望慰问值守人员。走访慰问一线值班工作人员则是多位省委书记、省长们新年第一天的首要任务。据微信公众号“湖北日报”报道，2月12日，大年初一，湖北省委书记应勇赴省疫情防控指挥部、省公安厅，走访慰问值班值守人员和公安干警，检查督导常态化疫情防控、节日安保等工作。应勇代表省委省政府向春节期间全省所有坚守在一线岗位的工作人员致以崇高敬意和新春祝福。同一天，湖北省委副书记、省长王晓东检查调度全省政府系统节日期间值班值守、服务保障和应急备勤工作，向一线值班人员致以新春的祝福。他强调，做好节日期间应急值守和群众服务保障工作，是重大政治任务、重大民生工作、重大工作责任。张庆伟在绥化市华辰超市商厦店，走进销售区了解果蔬等商品产地、价格等情况。据微信公众号“黑龙江日报”消息，2月12日，正月初一，黑龙江省委书记、省人大常委会主任张庆伟深入绥化市，专程看望慰问春节期间坚守工作一线的医务工作者、公安民警、社区工作人员和志愿者、消防救援指战员，检查指导常态化疫情防控等工作，并向全省春节期间仍然奋战在工作一线的广大劳动者致以亲切问候和新春祝福。同一天，黑龙江省委副书记、代省长胡昌升来到哈尔滨部分基层单位，看望慰问节日期间工作在一线岗位的铁路职工、环卫工人、社区工作人员和志愿者、公安民警和值班值守的机关干部，检查疫情防控工作，向全省各条战线坚守岗位的干部职工致以新春祝福。据“河北新闻联播”2月12日报道：今天是农历牛年大年初一。上午，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰到省委指挥调度中心，看望慰问值班值守人员，随机抽查相关市县和省直厅局节日期间应急值守及疫情防控工作。据微信公众号“河南广播电视台新闻中心”消息，2月12日，大年初一，河南省委书记王国生到省公安厅、省应急管理厅、省委总值班室等，看望慰问值班人员，调度节日安保、安全生产、交通安全、服务保障等工作。据微信公众号“海南日报”报道，2月12日，海南省委书记沈晓明到海口美兰国际机场检查疫情防控工作，慰问一线执勤民警、防疫工作人员和塔台空管人员，向大家坚守岗位、辛勤付出表示感谢，并致以新春祝福。据大众日报客户端报道，大年初一上午，山东省委副书记、省长李干杰到省政府总值班室、省公安厅、城管保洁工作现场，调研春节期间应急值守工作，看望慰问坚守岗位的一线干部职工，代表省委、省政府向全省广大干部群众致以新春祝福和诚挚问候。据微信公众号“山西广播电视台”消息，2月12日，农历大年初一，山西省委副书记、省长林武检查调度春节值班值守工作，代表省委、省政府向一线工作人员及家属送上新春祝福。他先后走访了省政府总值班室、中铁太原局集团公司调度指挥大厅、国网山西省电力公司滨河220千伏变电站、山西白求恩医院以及汾河景区。据微信公众号“云南发布”介绍，2月12日，农历正月初一上午，云南省委副书记、省长王予波来到省应急指挥中心，视频检查调度全省政府系统春节值班工作。他通过视频连线抽查了部分州（市）、县（市、区）政府及省直有关部门值班工作情况，检查了部分边境口岸、通道、高速路口、景区景点、城市街区现场情况，向全省各地各部门、各条战线坚守岗位的同志们致以节日的祝福和诚挚的慰问。“政府是为人民服务的，人民的需要就是我们的工作责任。”王予波强调。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
                    
                
陈文俊首次以国新办发言人身份亮相发布会
                    　　　　陈文俊在新闻发布会上。   国新网 图　　“女士们，先生们，上午好！”2月22日上午，在国务院新闻办发布台的主持人席位上落座后，国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人陈文俊微笑着向在座的记者们致意，随后立即开始介绍本次发布会的主题。这是国务院新闻办就全面推进乡村振兴加快农业农村现代化有关情况举行的新闻发布会，主要围绕大家关心的中央1号文件进行解读。同时值得注意的是，这也是陈文俊以国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人的身份主持的首场新闻发布会。2月9日，国务院新闻办公布了中央国家机关和地方2021年新闻发言人名录，澎湃新闻记者注意到，国务院新闻办的新闻发言人出现了较大变化，人数上增至4位，分别为中宣部副部长、国务院新闻办主任徐麟，国务院新闻办新闻局局长陈文俊，国务院新闻办新闻局副局长寿小丽、邢慧娜。除了徐麟之外，另外三位发言人都是首次出现在名录上。2月22日的这场新闻发布会，是陈文俊接任国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人后，首次以新身份亮相发布会。但这并非他在国务院新闻办发布台上的首秀。公开资料显示，2007～2012年，时任国务院新闻办新闻局副局长的陈文俊，就曾多次主持国务院新闻办发布活动。
                
胡锡进:美、加刷新人类对无耻的定义 中国人开眼了
                    　　　　在加拿大倡议下，美国等58个国家2月15日发表《反对在国与国关系中任意拘押宣言》。美国国务卿布林肯赞扬加拿大发挥了领导作用。　　我觉得宣言本身没问题啊，对任意拘押当然要坚决反对。　　但大家说，最近几年最意外、最轰动、冲击力也最大的任意拘押是哪桩案子？还用说吗？当然是孟晚舟案。那次对孟晚舟的拘捕可以说开辟了大国地缘政治斗争的新战线，将全球商务人士置于前所未有的风险中，开了一个极其恶劣的先例。加拿大当局将因此被钉在历史的耻辱柱上，它这是在美国授意下打开一个潘多拉盒子。　　加拿大挑头搞这个宣言，这应被视为它应有的赎罪。美国应陪着赎罪。加拿大和美国应该像西湖边的秦桧和王氏一样，因为这起影响深远狼狈为奸的迫害而长跪在历史面前。　　中国坚决反对出于地缘政治目的搞任意拘押，但加拿大和美国却半明半暗宣称这个宣言是针对中国的。老胡只能说，它们在刷新整个人类对“无耻”的定义。哈哈，中国人开眼了。　　来源：@胡锡进　　延伸阅读　　加拿大企图搞"麦克风外交"，拉帮结伙向中国施压，中方：完全是徒劳 只能是死路一条　　加方企图搞“麦克风外交”、在国际上拉帮结伙向中方施压完全是徒劳的，只能是死路一条。　　2月16日，就加拿大拉拢一些国家发表所谓反对“任意拘押”宣言，中国驻加拿大大使馆发言人回答了记者提问。　　有记者问：2月15日，加拿大同一些国家发表反对“任意拘押”宣言。“人权观察”执行主任在宣言启动仪式上发言时表示中方对加公民康明凯、迈克尔实施“任意拘押”。请问你对此有何评论？　　发言人回答：2月15日，加拿大拉拢一些国家发表所谓反对“任意拘押”宣言，并刻意安排有关人员在“宣言”启动仪式上诬称中方“任意拘押”加公民康明凯、迈克尔，这完全是混淆是非、别有用心。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向加方提出严正交涉。　　　　康明凯（左）与迈克尔 资料图　　众所周知，孟晚舟事件是一起彻头彻尾的政治事件。加方在孟女士未违反任何加法律的情况下将其拘押已逾两年之久，这才是不折不扣的任意拘押！是对中国公民合法权益的粗暴践踏！国际社会及加国内有识之士对此都看得一清二楚。加方一方面标榜自己“坚持法治”、“反对任意拘押”，另一方面却充当美方帮凶任意拘押中国公民，企图把孟晚舟用作美方打压中国企业的筹码。这种贼喊捉贼的行径是何等的虚伪和卑鄙！　　我要再次强调，中国是法治国家。加公民康明凯、迈克尔因涉嫌危害中国国家安全犯罪被依法逮捕和起诉。中国司法机关严格依法独立办案，充分保障二人各项合法权利。加方企图搞“麦克风外交”、在国际上拉帮结伙向中方施压完全是徒劳的，只能是死路一条。　　　　中方再次敦促加方认真反省错误，立即释放孟晚舟女士并确保她平安回到中国，停止以任何方式为中加关系制造新的障碍。　　来源：中国驻加拿大大使馆官网　　加拿大正炮制反对“任意拘押”宣言对中国抹黑施压，中国专家回击！　　【环球时报-环球网报道 记者李司坤 曹思琦 杨升】自从加拿大人康明凯与迈克尔因涉嫌危害中国国家安全于2018年12月10日被依法逮捕以来，加拿大方面在这一问题上可谓小动作不断。《环球时报》记者13日从有关部门独家获悉，加拿大正拉拢有关国家发表所谓反对“任意拘押”宣言。有关部门工作人员对《环球时报》记者表示，联想到加政客在无理炒作加公民康明凯案、迈克尔案时，曾声称二人遭中方“任意拘押”，加方上述宣言似有意通过在国际上拉帮结伙影射抹黑中方并借此向中方施压。有国际问题专家对《环球时报》记者表示，加方炮制的这一所谓“宣言”不会对中国有任何影响，该宣言更像是承认加方以莫须有罪名拘捕囚禁孟晚舟案错误的“自白书”。　　　　《环球时报》记者经梳理公开资料发现，加方在康明凯与迈克尔案上对中国所谓“任意拘押”的指控根本站不住脚。事实上，中国外交部发言人已多次就加公民康明凯案、迈克尔案应询表态，中国司法机关也公开发布了案件相关情况。有关部门早在2019年3月就曾介绍称，康明凯自2017年以来，经常持普通护照和商务签证入境，通过中国境内的关系人，窃取、刺探中国敏感信息和情报。迈克尔是康明凯的重要情报关系人，向康明凯提供情报。二人的行为涉嫌危害中国国家安全犯罪，已于去年6月19日被依法提起公诉。有消息人士13日向《环球时报》记者透露，有关案件暂未开庭审理，主要是新冠肺炎疫情原因。“相信有关法院会很快推进案件审理等工作，他们将依法受到应有的惩处。”该消息人士表示。　　一位匿名专家在就此事接受《环球时报》记者采访时表示，加方在中国农历新年之际炮制所谓“宣言”，手法十分拙劣，极具挑衅性和冒犯性。“中国政府和人民不是吓大的，加方的‘麦克风外交’过去没有、未来也不会起到任何效果，只会搬起石头砸自己的脚。”他说。　　这份所谓的“宣言”，是否会干扰到我国司法部门对康明凯和迈克尔案的审理工作？对于这一问题，中国社科院美国问题专家吕祥在接受《环球时报》记者采访时表示，这一宣言影响不了中国独立的司法程序。“中国司法机关的审判、起诉、诉讼和最后的判决，完全会根据他们的犯罪事实来定罪及量刑，这是没有商量余地的。”吕祥说，相信从安全部门、检察机关到法院，都会按照既定的程序走下去，该宣言不会对中国有任何影响。　　以加拿大总理特鲁多为代表的加方政客及个别西方媒体在谈及康明凯与迈克尔案时，总是喜欢与“孟晚舟”事件联系在一起，并以所谓的“人质外交”、“胁迫式外交”来指责中国。但中国外交部早就多次表明，康明凯、迈克尔案和孟晚舟案性质不同。外交部发言人华春莹曾在回应相关问题时表示，孟晚舟女士的事件是纯粹的、彻头彻尾的政治事件。两起加拿大公民的案件，是由于涉嫌危害中国国家安全，中方主管部门对其进行了逮捕、起诉和审理，它就是一个纯粹的、依法办事的事件。　　　　《环球时报》记者从有关部门了解到，参与联署所谓“宣言”的有一些一贯对中国带有偏见的西方国家，这些国家根本无法代表整个国际社会。事实上，加方在孟晚舟事件上的所作所为，在国际社会的主流舆论看来，是对中国公民的任意拘押，就连包括加拿大前政要、外交官和工商界在内的不少加国内有识之士都是这么认为的。　　“加拿大作为一个主权国家，在没有发生任何伤害到加拿大国家利益的行为的情况下，把孟晚舟扣押两年之久，这本身就是一种非人道的，而且是自主放弃主权的做法。”吕祥对《环球时报》记者表示，加方这个时候还要把康明凯这样一个明显的刑事案件跟孟晚舟案相提并论，甚至呼吁一些国家跟它共同向中方倒打一耙，这种蛮不讲理就变得让人就憎恶了。　　“孟晚舟在没有违反任何加拿大法律的情况下，被加方以莫须有的理由拘捕，并遭囚禁逾两年之久，加方所谓‘宣言’，更像是承认孟案错误的‘自白书’。”这位专家表示，加方应认清自身错误，纠正对中国公民的“任意拘押”，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。
                
暴涨166倍！茅台酒纸箱被炒出天价：500元一个
                    　　2021年伊始　　随着股价不断攀升 茅台开始了破圈之路 成为热搜常客　　2月18日飞天茅台酒纸箱被热炒的消息引爆全网 一个普通纸箱最高价格飙升至每个500元　　　　被热炒的茅台纸箱　　　　“茅台浑身都是宝”　　　　“昔日洛阳纸贵，而今茅台纸贵”　　　　2月18日，飞天茅台酒纸箱被热炒的消息引爆全网，价格飙升至每个500元。而同规格普通纸箱的市场售价每个不超过3元，若按此计算，茅台酒纸箱身价暴涨166倍。　　那么为什么茅台酒纸箱　　会被炒出如此天价呢？　　事实上，飞天茅台酒纸箱被热炒源于贵州茅台推出的一项新规。在2021年春节前夕，贵州茅台出台政策，要求专卖店系统的飞天茅台酒100%开箱销售。　　其实，茅台拆箱售卖，是为了避免黄牛不得已而为之，但市场上整箱茅台的均价是高于散箱茅台的，这就给了茅台酒纸箱二次利用留下了市场空间。其实，不只是纸箱，有白酒零售商表示，除箱子外，飘带、酒杯、绷带、提袋、验酒器等都可流通。　　　　成都一家酒回收商店　　20日，成都一家名酒回收店铺老板告诉记者，没有收过茅台酒纸箱。而对于飘带、酒瓶、绷带等“茅台周边”产品，几个回收商均表示不收。　　　　值得一提的是，记者在电商平台上发现，有商家在售卖飞天茅台酒纸箱，单个纸箱价格为97.8元。除此之外，单瓶茅台酒的纸盒以及茅台胶带也有售卖，纸盒32.4一个，胶带94.8元一卷。　　拼多多上售卖的茅台纸箱　　事实上，“茅台全身都是宝，这个梗不好笑。”　　酒行业资深评论家程万松说：　　纸箱、酒瓶、带子，这些饮后残存物为什么会值钱？自然是有需求，这个需求大部分是由制贩假茅台酒而产生的，深为可憎。　　　　茅台包装　　茅台为什么会受到如此追捧？程万松认为，这是由多方面原因造成的：　　1　　随着国内消费者购买力提高，喝好酒成为酒民的追求，而茅台率先抢到了消费升级的风口；　　2　　另外，茅台受限于自身不能无限扩产的原因，在市场上一直是供不应求；　　3　　其次，茅台酒从品质上讲越陈越香，而从价格上讲每年大幅度递增，因此具有较强的投资价值，这也构成了茅台酒不可估量的消费市场需求。　　正因以上等诸多原因，茅台一步步“升级”，逐渐成为一种具备投资价值的特殊商品，甚至到了如今“谁蹭热点谁火”的地步。　　来源：封面新闻　　编发：肖苔　　新闻推荐：　　茅台院士还没评上，踩曲少女又震惊业界……　　春节前，我们还在为茅台市值堪比中国第三大城市GDP而惊掉下巴，没想到春节后，三观彻底被茅台推选中国工程院院士候选人震碎。　　前有烟草院士谢剑平，今有白酒院士王莉。科技含量不高，但侮辱性极强啊……　　　　酿酒大师成院士？　　2月17日，贵州茅台在官方公众号上发布消息称，茅台集团总工程师、首席质量官王莉入围中国工程院增选院士名单。　　包括王莉在内，贵州省这次一共推选了4人。　　　　这不就是资本绑架学术的典型吗？上一次出了个烟草院士，但由于民众的抵制，工程院不得不宣布以后不再选烟草领域的院士。　　而这位“酒院士”呢？王莉，1972年出生，1994年毕业于西北轻工业学院（现陕西科技大学）食品专业，随后进入了茅台酒厂工作。现任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司总工程师，首席质量官。　　目前王莉的荣誉有：国家白酒评委，国家酿造高级评酒师。　　网友直呼：就这？　　反观其余三人，可以说王莉与他们都不在一个等级。比如马建峰，工学博士、教授（二级）、博士生导师，发表学术论文400余篇，出版著作/教材7部。　　而王莉从2002年05月至2021年2月，共发表中文论文52篇，引用量最高的一篇引用数仅为77。　　这些研究成果主要来自于茅台酒厂日常的质量检验工作，可以说几乎没有独创性，也不属于学术前沿研究。　　不得不感慨，作为中国科研领域的巅峰殿堂，应该以最严苛的条件，最严肃的态度，最科学的方法作为门槛，而不是被资本驱使。　　能够被诺贝尔奖选中的屠呦呦女士，84岁了，第四次落选院士；把在座的各位都喂饱了的袁隆平先生，也是三次落选院士……　　这也难怪网友沸腾了：　　“煎饼果子表示不服！下一个院士应该出在民间小吃界了吧！”　　“王守义的十三香必须拥有姓名！”　　“国外的公司在研究殖民火星；我们的公司却在研究酱香白酒，还把院士颁给研究白酒的，我们都有着美好的未来。”　　　　踩曲少女震惊业界　　茅台酒是贵州省遵义市怀仁市茅台镇的特产，因为只有在茅台镇才能生产出茅台酒，所以具有地域性、稀缺性。　　贵州茅台酒的特点为：酱香突出、幽雅细腻、酒体醇厚、空杯留香，令人回味悠长。　　想要酿造出茅台酒并不容易。需要经过碎沙、大曲粉碎、下沙、糙沙、入库储存、精心勾兑等多种工艺……　　在其中的踩曲这一步，早在2018年，茅台方面曾以“曲间芭蕾”为题，记录了茅台沿用人工踩曲这种传统方式的古法技术。　　人工？是的，就是要人光脚踩，还得是女工。　　华夏酒报曾报道：“女工更注重细节，要求精细操作，而且女性的脚相对出汗较好，不会对酒曲造成影响。”　　　　视频截图　　看了谁不得直呼一句：知道茅台酒为什么这么香了吧，那可是脚上的微生物发酵的功劳。　　不仅如此，茅台酒酿造的过程，越来越神乎其神，哪哪都是科技：　　就连一把铲子也充满科技感，甚至还拿了国家专利。“据说连铲柄都是碳纤维的，重量轻，手感好，妥妥的高科技酿酒工具啊！”　　　　来源：天眼查APP　　　　茅台员工用碳纤维锹棒制作的新工具作业　　各路包装下，茅台仿佛成了“神药”。　　网友调侃：酱香型科技茅台，拥有完全自主的知识产权，掌握了核心技术，美国肯定是制裁不了的。况且，在科技冷战爆发的时候，喝酒还能壮胆呢。　　茅台的前任董事长，季克良，20年下来喝了2吨茅台酒。在他的心里，茅台不仅可以护肝，还能治愈耳聋、胃病和感冒，包治百病。　　为了宣传，他说：茅台酒蕴含的微量元素达到1000多种，白兰地、威士忌、伏特加等外国名牌蒸馏白酒，都无法比拟。　　可化学界最新的元素周期表上显示，人类迄今为止，只发现了已知元素118种。　　茅台酒中蕴含了1000多种微量元素，怕是已经升级为外星科技了。　　　　奇葩的茅台，疯狂的白酒　　春节前，易简财经曾写过一篇文章（市值赶超深圳GDP，茅台成“中国第三大城市”），茅台在节前市值达到了2.9万亿元，如果把茅台看作一个城市的话，已超过了广州和深圳，是仅次于北京和上海的我国第三大城市。　　　　再往前，1月份的时候，贵州遵义提出“十四五”规划建议：　　以茅台为航母打造世界酱酒企业舰队。　　　　好家伙，这可是要往第一大城市去冲啊……　　总书记说，房子是用来住的，不是用来炒的。茅台前董事长李保芳说，茅台是用来喝的，不是用来炒的。　　“茅”字仿佛成了财富风向标，网友调侃：　　今天学了个新词叫“认茅做父”。意思是名字里带mao的都可以改名“XX茅”，比方说九毛九可以改名九茅九；世茂股份可以改名世茅股份；中国国贸可以改名中国国茅。　　甚至还有不带“茅”的企业硬是要“碰瓷”茅台。2月16日，信阳毛尖公告称，董事会决定将公司名称改成：中国国龙茅台集团有限公司。2月17日开盘，信阳毛尖股价上涨，涨幅一度超过35%……　　　　就问你疯狂不？　　过去我们拉动经济靠房地产，现在房地产的时代已经过去，酱香科技光荣接棒。白酒的股价就这样以一种你不得不信的姿态，一路上涨。19只白酒股在2020年全部飘红，酒鬼酒年涨幅338%位居第一。　　老大贵州茅台，更是遥遥领先，去年70%的股价涨幅，让它位居沪深两市A股市值第一位。　　虽然这次王莉入围院士候选名单，各大官媒也出来表态了，其获选的可能性并不大。但可以看到的是，茅台的奇葩故事每天都在上演，刷新你的三观。　　这不，今天就有网友发现，贵州科协疑似删除拟推选茅台总工程师入围院士候选人文章。　　网友直呼：茅台酒院士别删呀！鼠牛没有茅台酒，大盘绝对上不了三千点，让股市看了一波假牛真熊行情，更不会套死亿万股民打垮科技！酒业兴国己成鼠年的共识，今年继续喝，中国股市上了五千点，你肯定当选院士，成为中国股市形象大使！
                
正部级“老虎”王富玉落马 曾是海南“造市高手”
                    　　　　文/佟西中　　中纪委周日打虎，贵州省政协原主席王富玉落马。　　2月21日，中央纪委国家监委官网发布消息，贵州省政协原主席王富玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　新年以来，至少已有于志刚、李文喜、宋亮、谢长军4名中管干部被查。王富玉是第5位落马中管干部。他不仅是今年贵州首虎，而且还是新年首位被查的正省部级高官。　　贵州一位官场人士告诉中国新闻周刊，当地政坛此前并未有王富玉将要被查的传闻，对其落马颇感意外。　　20余天前参加贵州省两会　　王富玉现年69岁（1952年8月生），回族，河南唐河人，曾在河北、海南、贵州多地工作。在贵州时，担任近8年省委副书记，5年政协主席。　　2018年1月，王富玉不再任贵州省政协主席。卸任后的王富玉近期曾公开露面。1月下旬，贵州省两会召开。无论是开幕式还是闭幕式，王富玉均有参加。　　据《贵州日报》报道，1月28日，贵州省政协十二届四次会议在贵阳闭幕，王富玉在主席台就座。　　更早之前，2020年12月31日，贵州省政协2021年新年茶话会在贵阳举行。省政协原主席王富玉等人出席。　　公开资料显示，王富玉早年在长沙冶金工业学校学习，毕业后在一家冶金矿建公司工作。1979年6月转入河北省委组织部，仕途由此起步。　　历任河北省委办公厅秘书、副处级秘书，河北省获鹿县委副书记、县长，县委书记，石家庄市副市长等职。　　1991年7月，首次跨省调任海南省海口市副市长。历任海口市委常委、副市长，海南琼山市委书记、市长，省委常委、三亚市委书记，省委副书记、三亚市委书记，海口市委书记。　　2004年12月，由海南跨省到贵州，任省委副书记。2012年1月，当选贵州省政协副主席，次年升任省政协主席、党组书记，直到2018年1月正式卸任。　　贵州、海南均政坛反腐风暴现　　王富玉担任过多地一把手。其中最引人注意的，当属贵州和海南。近年来，两地均有多人落马。　　海口与三亚都是海南政坛重镇，王富玉均曾主政。比较而言，其在三亚工作时间最长，影响也更为深远。就在近两年，海口、三亚有一批官员落马。　　其中最广为人知的当属海南省委原常委、海口市委原书记张琦，海南省委常委、三亚市委书记童道驰。张琦也曾主政三亚，担任一把手。如今上述几人均被查。　　值得一提的是，就在王富玉升任海南省委副书记后不久，张琦由海南省工商行政管理局副局长、纪检组组长，转任三亚市委常委、副市长。　　2020年12月，张琦因受贿被广州市中级法院判处无期徒刑，并没收个人全部财产。法院查明，张琦在任三亚市副市长等职务期间收受他人贿赂，折合人民币共计1.07亿余元。　　在三亚工作期间，王富玉曾推动三亚市建设全国生态示范区。王富玉说，建设生态示范区是为了弘扬三亚特有的热带风光，把三亚建设成具有国际水平的生态旅游目的地。　　海南是王富玉仕途的一个新起点。在海南，他“造”了南北两个市——三亚和海口。为此，海南民间称其为“造市高手”。海口市从一个边陲小城变成了初步现代化的城市。　　三亚素以滨海旅游闻名于世，同时也以成片的“烂尾楼”海内知名。王富玉在工作期间，曾踏出国门推销三亚，也曾突破司法理论框架，向“烂尾楼”发出“不建则炸”的通牒。　　他表示“要让‘烂尾楼’为度假楼让步”，“希望关心三亚‘烂尾楼’的业主和投资商积极抓住这个商机”。三亚由此成为房地产投资商再次角逐的黄金宝地。　　后来，王富玉又曾以海南省委副书记的身份，兼任海口市委书记。他上任不到一年，辖区扩大了十倍，海口由此成为海南唯一百万人口的城市。　　就在近期，王富玉所在的贵州省政协系统多人被查。如贵州省黔东南州政协副主席龙世勇，贵州省政协社会与法制委员会原副主任赵翔，贵州省政协人口资源环境委员会主任张仕福等。其中龙世勇、赵翔落马时间至今仅3个月。　　亦有　　中共“十八大”以来，贵州已有四个省部级官员被查。分别是：贵州省委原常委、遵义市委书记廖少华；贵州省政协原副主席孔令中；贵州省委原常委、副省长王晓光；贵州省原副省长蒲波。　　在王富玉担任贵州省委副书记期间，廖少华曾担任六盘水市市长和黔东南州委书记，王晓光则主政过贵州省贵阳、遵义和六盘水三个地级市。两人均与王富玉有多年工作交集。　　曾出书谈旅游　　从海南到贵州，王富玉在旅游和打造投资环境方面曾有过一番作为。　　王富玉到贵州工作期间曾主管旅游。据《贵州日报》2012年2月报道，贵州省旅游发展和改革领导小组会议召开。王富玉以省委副书记、省旅游发展和改革领导小组组长身份出席。　　报道提到筹备贵州旅游产业发展大会，推动贵州旅游业发展等方面的工作。中国新闻周刊注意到，王富玉还曾写过名为《旅游十日谈》的书。　　内容简介显示，这是一本推介贵州旅游的书。“贵州有丰富的旅游资源、全身都是宝, 可以说遍地都是张家界, 到处都是九寨沟”。　　王富玉在接受媒体专访时谈到，他对贵州的评价是，“可以说这里除了大海没有，什么都有！”在其推动下，贵州荔波申报中国南方喀斯特世界自然遗产获得了成功。　　此外，王富玉在任贵州省政协主席期间，曾表示大谈反腐败工作。王富玉表示，要切实加强党风廉政建设和反腐败斗争工作。　　他说，贵州省政协要切实加强思想政治建设,把好廉洁自律“总开关”,始终严守党的政治纪律和政治规矩。　　王富玉还担任过，贵州省委惩治和预防腐败体系领导小组副组长。王富玉说，要切实把反腐倡廉工作作为主要的政治任务抓紧抓好，“严肃查处发生在领导机关和领导干部中的滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落和严重损害群众利益的案件”。　　相关报道：牛年“首虎”周日落马！已退休三年，三周前曾亮相会议　　中纪委周末打虎。　　2月21日，据中央纪委国家监委消息，贵州省政协原主席王富玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，王富玉是牛年“首虎”。三周前，他还亮相贵州省政协会议闭幕式。　　当了10年省委副书记　　　　简历显示，王富玉1952年8月出生，河南唐河人，在职研究生学历，法学硕士，管理学博士。　　他早年在河北任职，先后担任河北省委办公厅秘书，鹿县县长、县委书记，石家庄市副市长。　　1991年7月，王富玉前往海南省出任海口市副市长，两年后，任海口市委常委、副市长。1994年5月，他被任命为琼山市委书记、市长。　　1998年2月，王富玉跻身海南省委常委，出任三亚市委书记，成为副部级。2002年5月，他改任海南省委副书记、海口市委书记。　　2004年12月，王富玉跨省出任贵州省委副书记，2012年1月，年近60岁的他转岗贵州省政协副主席，次年当选贵州省政协主席，2018年1月卸任。　　政知君注意到，王富玉最近一次出现在公开报道中是在今年1月28日。当时，贵州省政协十二届四次会议在贵阳闭幕，王富玉以十一届省政协主席的身份在主席台就座。　　三任市委书记被查　　政知君注意到，王富玉曾在三亚市担任了4年的市委书记，包括其在内，十九大后，三亚市已有三任市委书记落马，另外两人分别是：　　　　海南省委常委、海口市委书记张琦被查；　　　　海南省委常委、三亚市委书记童道驰被查。　　　　张琦1961年3月生，工学和工商管理双硕士。　　　　公开资料显示，海南于1988年立省，成立海南经济特区。当时全国各地大约十万人，来到海南寻梦、创业，被称为“十万人才下海南”。而张琦也是南下的一分子。从那时起至今，他在海南省工作了28年。　　2014年9月，张琦跻身海南省委常委，当年10月他成为三亚市委书记，两年后，转任海口市委书记。　　2019年9月，张琦被查，他成为十九大后海南“首虎”。去年3月，他被双开，中纪委称其落实党中央重大决策部署不坚决、不到位；在工程项目承揽、土地征收拆迁、干部职务晋升等方面利用职务上的便利为他人谋利；家风败坏，伙同家人大肆收钱敛财、大搞权钱交易。　　2020年12月，张琦敛财1.07亿元被判无期。　　童道驰生于1967年10月，中国人民大学行政管理学研究所行政管理学专业、加拿大卡尔顿大学公共管理专业研究生毕业，在职博士研究生学历。　　他曾长期在中国证监会任职，2014年，进入商务部出任部长助理。2016年12月，他被任命为湖北省副省长，两年后履新海南省委常委、三亚市委书记。　　2020年11月1日，童道驰被查，他成为十九大以来，继张琦、海南省政协原副主席王勇后，海南第三个落马的省部级高官。　　今年第三“虎”　　王富玉是今年贵州省“首虎”，也是继辽宁省政协原副主席李文喜，甘肃省委常委、常务副省长宋亮之后，2021年通报被查的第三个省部级。　　李文喜出生于1950年3月，今年已近71岁，系今年落马的第一个原省部级干部。　　李文喜长期在辽宁公安系统工作，2002年5月任辽宁省公安厅厅长，2008年1月晋升省政协副主席。直到2011年3月，他才因到达任职年龄界限被免去厅长职务，转任省政协副主席。　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，李文喜是“政法虎”王立科的老上级。　　王立科早年长期在辽宁公安系统任职，他曾任辽宁省葫芦岛市副市长、市公安局局长，2008年9月履新辽宁省公安厅副厅长，当时的辽宁省公安厅厅长，就是李文喜。　　2020年10月24日，时任江苏省委常委、政法委书记王立科涉嫌严重违纪违法，主动投案，成了2020年江苏“首虎”。　　宋亮是今年第二个落马的省部级高官，也是甘肃新年“首虎”。　　　　宋亮现年58岁，河北辛集人，毕业于内蒙古大学经济系，主要工作经历都在内蒙古，深耕当地官场长达32年。其仕途起步于内蒙古自治区计划委员会，后历任自治区政府金融工作办公室主任，赤峰市委副书记，交通运输厅厅长，乌海市委书记，自治区党委常委、通辽市委书记等职。　　2017年3月，宋亮首次跨省到甘肃任省委常委，副省长，2018年6月，履新甘肃省委常委，常务副省长。　　今年2月1日，宋亮被查。
                
洪秀柱：“九二共识”在台湾被污名化，是因为国民党不讲清楚
                    　　台湾“中广”董事长赵少康重返国民党，面对“九二共识”遭污名化，他主张若不用“九二共识”，可以改成“事务性协商”。对此，前国民党主席洪秀柱昨天表示，赵少康能回国民党团结就是件好事，且国民党不要怕分裂，而是要各自提出应该要走的道路，否则如果表面不争论，实际却各自为政，那跟分裂有什么两样？　　　　查看大图　　洪秀柱接受台湾网络节目《正经龙凤配》专访时，主持人谈到现任党主席江启臣任内检讨“九二共识”，而赵少康表态参选后，前高雄市长韩国瑜宣称只有赵少康才能捍卫“九二共识”，国民党是否可能因此分裂？　　对此，洪秀柱回应，国民党应该让大家不要怕分裂的公开讨论各种两岸政策，否则如果表面上不争论，实际上各自为政，那跟分裂有甚么两样？　　主持人进一步询问，国民党的路线是否该调整？“九二共识”是否应继续维持？洪秀柱则说，“九二共识”中双方有两个重要共识，两岸都主张一个中国且都谋求国家统一，只是对于一中的涵义双方认知不同，大陆主张事务性协商中先搁置对“一中”的定义。　　洪秀柱说，虽然有人忧心“九二共识”已被污名化，因而建议研议新的共识名词，但她认为名词不重要，内容才重要，且被污名化是因为国民党不讲清楚，话语权被别人掌握。所以国民党应设法重新掌握话语权，让大家知道国民党的路线才是有希望的路线。　　洪秀柱强调，2022地方选举时国民党当然要多关注民生议题，重点放在人民是否可以接受民进党的“执政”；但到了2024“大选”，两岸政策主张终究将难以回避。　　谈到下一任国民党主席应具备的条件，洪秀柱表示，应该唤回作为国民党员的骄傲，否则大家如果连自己是国民党员都不敢提，这样的党还有什么希望？所以党主席应该讲清楚党的路线，再提出合乎民众需求的民生议题主张。　　海峡导报综合报道　　另据报道：　　蔡英文：愿促成两岸有意义对话 主动权在大陆手中　　被美国称为“台湾民选代表”的蔡英文，赶在农历新年前喊话“愿意促成两岸有意义”对话，并称“主动权”在大陆手中，遭到国台办发言人马晓光先生的严词驳斥。去年10月份以来，蔡英文发表数次涉及两岸关系的讲话，不再直呛大陆，调门明显变软，岛内媒体也鼓吹蔡英文的所谓“善意”。然而，大陆的感觉到的却是凉凉的“寒意”。　　首先，蔡英文在一个“台独”意味浓厚的所谓的“国安会议”上向大陆喊话，就是一种挑衅。“国安会议”体现“主权”象征，蔡英文在这个会议上口称“中国”，向北京喊话，就是在搞“两国论”，就是在宣杨“台独”，就是赤裸裸的向大陆挑衅，这样的讲话调子再低，姿态再软，也没有什么“善意”可言。　　其次，蔡英文的讲话只是现实压力下的一种应对方式。蔡英文上台以来，执行一系列的“台独”战略，从台湾的名称，到改版的所谓的“护照”，从“去中国化”到历史教科书的改造，从岛内媒体的泛“绿色”到政治生态的层层“绿光”，蔡英文早已改变了两岸关系的现状。只是，改变两岸关系现状必遭大陆打击，当美国遏制大陆的“棋子”，就必须看主子脸色。蔡英文去年十月份向大陆喊话，是大陆宣布“没有海峡”中线的结果。元旦讲话，只是对在美国大选中“押错宝”后，想留条后路。现在，只是应因拜登执政后中美关系的调整。　　第三，蔡英文把破坏两岸关系的“锅”甩给大陆。蔡英文称两岸关系“关键的钥匙在中国手上”，把两岸的严峻形势归咎于“这一年多来，对岸军机军舰在台湾周边海空域频繁活动”，摆出一副委曲相，仿佛是大陆破坏了两岸关系，改变了两岸现状。　　蔡英文上台以来，两岸关系一年比一年严峻，甚至已经到了军事对抗的关键节点，其根本原因，就在于蔡英文拒不承认体现两岸同属一个中国的“九二共识”，实行了一条“反中抗中”的“台独”路线，采取了一系列的破坏两岸关系的“台独”动作。现在，狂奔到“台独”大门前的蔡英文突然发现大陆“反分裂国家法”的利剑高悬着，就转过身来跟大陆谈和平，要开展“有意义对话”，真让世人笑掉大牙。　　所以，蔡英文要与大陆开展“有意义对话”，首先，要搞清两岸关系严峻的原因在哪里，把两岸关系的性质讲清楚，把台湾的定位搞准确。现在，美国都很明确把民进党当局定位于“民选代表”，这个符合中美三个联合公报精神。蔡英文不要一会儿所谓的“中华民国台湾”，一会儿“台湾”的兜售“台独”了。其次，认清美台关系实质，不再挟洋自重。其实，即使特朗普、蓬佩奥之流在台上的时候都没有支持“台湾独立”，他们只是鼓励纵容“台独”活动，把台湾作为一个遏制大陆的棋子。现在，蔡英文说“美台关系依然稳定”，只是台湾的“棋子”地位没有改变罢了。再次，不要把台湾抬的太高了。两岸统一是两岸中国人自己的事，两岸关系是中国内政，全球也好，亚太也好，谁也阻挡不了中国统一的步伐，蔡英文用不着老搬着什么印太区域、全球焦点来抬身价，大陆针对两岸形势选择解决两岸问题的方式，天塌不下来。　　总之，蔡英文真想开展“有意义对话”，钥匙就在自己手上，两岸关系这个锁就是一把钥匙，而且大陆始终没有收回来。在当前的两岸关系条件下，空口说白话一点用都没有，蔡英文民进党当局必须明白，承认“九二共识”，是两岸开展“有意义对话”必要条件，是蔡英文必须献上的“投名状”，不要幻想着对大陆喊一次话，大陆的舰机就不来了，舰机是大陆“反分裂国家法”利剑上刀刃，只要“台独”分裂活动仍在继续，只要国家尚未统一，只要台湾执政当局没有说清两岸关系的性质，它们随时都会过来，“吃不好年夜饭”也会是常有的事。　　相关推荐：　　蔡英文元旦讲话又提与大陆"对话" 媒体:因拜登的表态　　陈菊带着她的“监察院”委员们去巡查苏贞昌的执政团队，按照部门职责，应该是去检讨苏贞昌的行政得失，结果呢，一位名叫林文程的新任“委员”却对下台已经六年的马英九提出批评，他指当年马英九以“中华台北”的名义去参加WHA年会，是矮化了台湾。苏贞昌呢，立刻表示要配合去调查真相。　　林文程名不经传，所习专业是对外事务，是一个政治学者，按说他对于台湾参与国际组织应遵循哪些应有的规矩非常熟悉。他应该知道早在李登辉时期，台湾便以“中华台北”的名义参加一些国际事务，而且即便马英九之后，蔡英文政府也曾以此名义参加国际会议。所以此刻拿“中华台北”去针对马英九，基本就是睁着眼睛说瞎话，且波及李登辉陈水扁蔡英文。　　　　据国民党文传会的黄子哲所言，这个林文程曾在2006年担任台湾民主基金会的执行长，到了2008年政党轮替后却意外地没被立即撤换，多待了两年后，才在2010年卸下该职务。当时林文程离开时还非常不情愿，四处向媒体投诉是在马英九千方百计的施压与干预下，才害他遭到撤换。黄子哲说，这笔帐，看来林文程早已怀恨在心，就来个“小人报仇，十年不晚。”而且这个人，赖着公职不走也就算了，同时还身兼一所大学的院长，也是经常缺席校务会议，以致校方不得不将其停职。黄子哲说，林文程当时占双职领双薪，是标准的渣男。如今捞个“监察委员”做，回头咬马英九，根本就是在报老鼠冤。　　问题是，操守这么糟糕的人，怎么会又被提为“监察委员”呢？蔡英文上台以后，用党派色彩不仅强烈，根本就是民进党化身的陈菊去担任“监察院院长”，当时遭到在野党的强烈抵制。陈菊面对质疑，不为所动，借助民进党党团的力量当上了。而在这批新的“监察委员”名单里，绿营酬庸到了不加掩饰的地步，当然，也只有这么不知羞耻的人，才能这么勇为绿营的打手。　　苏贞昌我行我素刚愎自用，无论个人还是自己的部门都闹出很多不堪的事情，而台湾当局设置“监委”的责任，本该是整饬官箴，行使弹劾、纠举及审计权，可以对行政机关提出纠正案。但面对苏贞昌团队，无论闹出那么大动静的发票问题，还是用政府资金养“网军”攻击在野党的事情，这些“监委”一句话也没有，陈菊见到苏贞昌，还亲热互捧。再然后，便是拿已经下台六年的马英九开刀。　　至于林文程呢，一门心思要斗马英九，为自己争取声量，但却连基本的行政流程都不知道，即便他想指马英九“卖台”，也轮不到他跑到苏贞昌的部门大放厥词。但苏贞昌更厉害，直接说要配合。很多名嘴批评苏贞昌水准不够，这件事情也看出苏根本没有料到后坐力有多大。　　之前有一个深绿“监委”陈师孟，直言不讳要办蓝不办绿，言行过于出格，导致蔡英文也不得不对其出手，让他滚蛋。因为陈的言行没有伤害到马英九，反而伤害了民进党选情。　　最近还闹出两位“监委”张武修、高涌诚因涉嫌泄密函送检调侦办的事情，二人岂是一般的泄密，而是将约谈柯文哲的录像流到特定对手的手上，沦为政治斗争的材料。柯文哲所属的民众党则批：高涌诚、张武修这两位涉案当事人，都是由蔡英文提名，使人民对“监察院”及台当局的信任已经荡然无存。　　所以林文程斗马英九，结果却将火延烧到自己人的头上，只好偃旗息鼓。但一波不平一波又起，台军退除役官兵辅导委员会的副主委李文忠接受电台专访的时候，居然破口大骂在野党，马英九连战甚至连号召割“莱委”的罗智强一个都没有放过，还骂柯文哲现在民调这么低，怎么有脸想去参选2024。　　　　李文忠　　李文忠可能忘了蔡英文在2018年的声望也是跌到谷底。当然，蔡英文最后也确实不要脸地继续参选之后的2020年台湾地区领导人，而且不择手段地将党内竞争者赖清德拖垮。李文忠是民进党的资深党员，却连一点基本的民主素养都没有。　　但他却被蔡英文酬庸做了大官，而台军退除役官兵辅导委员会向来是比较蓝的，李文忠显然也是作为一个钉子被安插进去，虽然为副手，但历任几位主官调换而个人却屹立不倒。　　而作为行政官员，他逾越边界，这么赤裸裸地介入政党斗争中去。国民党文传会副主委郑照新讽刺他，想像民选民代一样天南地北评论政治，就别躲在蔡当局的盖子下当寄生虫。　　但有人就是要当寄生虫。　　蔡英文元旦发表谈话。她说，“面对两岸关系，我们不会冒进，也会坚守原则。只要北京当局有心化解对立，改善两岸关系，在符合对等尊严的原则下，我们愿意共同促成有意义的对话。等疫情受到有效控制时，我们也期待两岸人民会逐步恢复正常有序的交流，增进理解、减少误解。处理两岸事务，我的一贯原则，就是共同讨论、找出方法、务实解决问题。”　　这大概是美国大选结束以后，蔡英文第二次公开谈话中，提到想与大陆对话。上一次她在受访中公开表示“我们寻求的是建设性的两岸对话，在不预设前提下，和平解决歧见。”比较起来，在程度上显然元旦这次相对更软一点，但意思基本没变。　　　　蔡英文为什么一再表态想与大陆对话呢？因为情势确实发生了变化。　　首先美国大选结束，在两岸政策上冒进的特朗普政府，被相对坚持传统的拜登取代。特朗普团队将台湾视为对抗中国的桥头堡，在台海局势升温的前提下，美国也能促成台湾大量军购实现最现实的利益。而拜登本人以及其幕僚团队中一些人，则反复强调希望两岸充分地交流和沟通。他们希望台海之间回到过去的模糊战略当中，因为激化台海矛盾最终并不符合美国的利益。过去中美对抗，特朗普政府惯于虚张声势，而民进党当局过去又依仗特朗普狐假虎威，显然这种事情已经一去不复返了，所以蔡英文已经感到焦虑。　　其次，在两岸关系极度恶化的今天，台湾对大陆的贸易额又创新高，明显对大陆有很深的经济依赖。而无论是2020年达成的RCEP，还是中国已经声明希望加入的由日本主导的TPCPP, 台湾都被排除在当今世界主要的自由贸易协定之外。而随着中欧投资协定的完成，中国大陆的经济发展前景更加向好，比较之下，台湾的经济孤立已成事实。　　两岸重启对话的障碍在于，大陆方面坚持回到”九二共识”的基础上去，而蔡英文政府则坚持不设前提。　　问题是，大陆对于民进党当局的信任度很低。所以如果没有基本的共识，对话毫无意义。且可能被民进党当局利用。国台办发言人朱凤莲在回应中强调：2016年民进党当局上台后，拒不承认“九二共识”，破坏两岸关系政治基础。同时，不断谋“独”挑衅，处处与大陆为敌，处心积虑制造两岸对立，而又声称所谓“对话”，对话从何而来？奉劝民进党当局不要再玩弄这种欺世惑众的把戏。只有回到“九二共识”的政治基础上来，两岸关系才能改善，舍此别无他路。　　　　虽然大陆已经给蔡当局指明两岸的沟通之“路”的唯一密码“九二共识”了，但蔡英文不可能走。　　因为蔡当局一直煽动“仇中”的情绪，并且从中得利。蔡英文第一次当选因为承诺“维持现状”，也确实因为不能“维持现状”，不到两年便造成大败。但因为局势的变化，香港修例风波，中美对抗等各种因素，民进党操纵“反中恐中”情绪，使蔡英文第二次当选。这种事情犹如“饮鸩止渴”，因为“疫情”原因，两岸人民隔阂加深，尤其民粹主义盛行的岛内，凡事不找内因，一味指控外部打压。蔡英文嘴上说“维持现状”，但实际各种“台独”小动作不断，包括将“九二共识”极大地污名化。说到底，蔡英文的谈话是舆论宣传战，更多是对岛内和美国说的。　　最近的岛内民调显示，蔡英文在各种负面消息冲击下，民调虽然下滑，但至今还能维持过半，显然有相当部分是“台独”基本盘。　　当前台海形势仍然复杂严峻，在”九二共识”这个问题上，难以期待民进党当局做调整。不过，因为美国换总统，“台独”挑起更大风浪的可能性已变小。　　光说漂亮话没用。欺世惑众的把戏终会被看穿。
                
赵少康：蔡英文应宣示台湾绝不追求“独立”
                    　　日前宣布将参加2024年台湾地区领导人选举的中广集团董事长赵少康，23日向民进党当局领导人蔡英文喊话称，蔡英文应该先宣示，台湾绝对不追求“独立”，民进党不是“台独”党。　　　　▲赵少康　　据中评社报道，台湾新任陆委会主委邱太三23日表示，两岸交流势必要恢复，很多两岸好友，包括台商、民众，都期待未来两岸能春暖花开。不过他同时声称，“台独”的概念在岛内“本来就众说纷纭”，他不太了解大陆方面对“台独”的概念与定义是什么。　　对此，台湾“名嘴”、中广集团董事长赵少康23日上午在记者会上表示，民进党主席是蔡英文，所以她要先说明民进党是不是“台独”党。他反问蔡英文，“这很困难吗？没有很困难吧！”　　赵少康表示，蔡英文应先对外宣示台湾绝对不追求“独立”，也绝不“修宪”或“制宪”变成“独立”，民进党不是“台独”党。　　据此前报道，赵少康2月初重回中国国民党，并表态要争取2024年台湾地区领导人选举的党内提名。针对蔡英文日前公布安全机构新人事，赵少康表示，这只是换汤不换药，两岸的问题不在这几个人，民进党当局现在还在“反中”“仇中”，人事换100次也没用。　　来源 | 海外网　　相关推荐：　　拜登再谈一中原则，气疯保守党，吓坏蔡英文　　由于前任特朗普在对华问题上的强硬态度，各方对美国的涉华问题一直非常关注。拜登上任一个多月以来，每次在中国问题上的表态都会引发大量讨论。　　当地时间2月16日，拜登在美国有线电视新闻网主办的“市政厅”节目中，就中国问题与主持人安德森·库珀进行了一系列讨论。　　　　拜登亮相“市政厅”节目　　在谈到中美元首10日晚间的通话时，拜登也再次就中国新疆、香港、台湾等问题重申了美国的“固有立场”。　　不过，拜登随后却表示：　　如果你对中国历史有了解的话，这个国家在遭受外部势力欺辱的时候，恰是中国国内没有统一的时候，中国的立场很明确，必须有一个“统一的中国”，他们所有的行事都是基于此。　　如果美国总统不能体现美国的价值观，那么任何一个美国总统都不可能在这个（总统）位置上坐下去。因此，我（拜登）不会公开的反对中方在香港问题上的做法、在新疆问题上的立场，以及在台湾问题上通过强硬手段维护一中政策。　　就文化而言，每个国家都有其必须要遵从的规范。　　言下之意，拜登意指自己很明白，中国的一切行事准则都基于国家统一，也是不可触犯的“逆鳞”，而他并不会“公开反对”中国强硬维护国家统一，因为这是中国的“规范”。　　这番言论毫不意外地引起美国右翼疯狂攻击。　　和党参议员玛莎·布莱克本第一时间跳出来批评拜登的言论；共和党全国委员会前发言人史蒂夫·格斯特则指责拜登言论是“可耻的”；前总统特朗普的战略顾问鲍里斯·艾普斯泰恩也认为，拜登的这番涉华言论是“可怕的”。　　另外，福克斯商业网站还专门刊发了“反华先锋”、前国务卿蓬佩奥对拜登的尖锐批评，称拜登是在呼应“中国宣传”。　　　　美媒报道截图　　不过，最坐立难安的，可能还是要数台湾了。　　2月19日，蔡当局召开记者会，宣布了一系列人事调整。“陆委会”主委将由前“陆委会”副主委邱太三接任，现任“陆委会”主委陈明通将转任“国安局长”，现任“国安局长”邱国正将接任防务部门负责人，而现任防务部门负责人严德发将转任“国安会咨询委员”。　　台湾媒体声称，此举主要是为“适应美国大选之后的最新情况”。　　部分台湾网友也被拜登的言论惊得找不着北，甚至编出“拜登口齿不清”的理由来安慰自己。　　就在19日当天，岛内媒体还报道称，解放军军机再次现身台海，惯例巡航。　　　　蔡英文　　看上去，拜登似乎和前任特朗普不一样，对中国的底线非常清楚。　　实际上真的如此吗？　　美国当地时间2月19日，拜登在出席七国集团领导人视频会议和慕尼黑安全会议（慕安会）线上特别会议时，还特别指出，“我们应携手为与中国的长期战略竞争做准备”。　　美国希望通过与中国的对抗，来证明自身的政治制度优势，并借此修复美欧关系，恢复西方作为民主制度拥护者和保障者的理想。　　“美式民主”最近在全球闹的笑话，大家都看在眼里。作为“民主灯塔”，丢了的面子自然要去捡起来，得罪了的小伙伴也要一个个哄回来。　　但美国要面子，却强行要中国唱黑脸。这个逻辑，实在是让人火大。小伙子想泡妹子，非要找人扮劫匪演英雄救美，那谁愿意？何况我们和你关系很好吗？　　以美国为首的西方媒体最近的动向来看，美国大有把主战场搬到网络媒体上的趋势，拜登这头认同一中原则，美国媒体在那头对中国指手画脚，口水仗打个没完没了。　　实际上，这还是在为美国插手中国问题埋伏笔。　　并且，从拜登的外交人事任命上，我们也可以看出，美国对中国实际上还是防备大于友好。　　拜登任命了库尔特·坎贝尔担任新设立的印太事务协调员一职，此人正是美国的“亚太再平衡战略”政策的设计师。简单说来，就是挑拨周边国家对中国的疑虑，达到加固美国的战略地位的目的。　　　　库尔特·坎贝尔　　这一切都证明了一件事：中美关系是复杂的，多面的，拜登政府希望在这当中谋求利益，而不对中国作出更多让步。　　事实上，中美之间想要合作共赢，只需要美国放下“民主灯塔”的身段，不再以“人权卫士”的身份自居，对中国指指点点。但世界老大当惯了，要放下这“引路人”的偶像包袱，又谈何容易？
                
退休正部被宣布落马当天 省委召开会议传达中央决定
                    　　2月21日，据中央纪委国家监委网站消息，贵州省政协原主席王富玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　同日，贵州省委常委会召开扩大会议，传达中央对王富玉涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。　　　　贵州省委书记、省人大常委会主任谌贻琴主持会议并讲话。贵州省委副书记、省长李炳军，省政协主席刘晓凯，省委副书记蓝绍敏，省委常委，省人大常委会、省政府、省政协负责同志，省法院院长，省检察院检察长参加会议。　　与会同志一致表示，坚决拥护中央决定。会议指出，中央纪委国家监委对王富玉涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，再次彰显了党中央坚定不移全面从严治党的坚定决心，充分表明了党中央一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争的鲜明态度，充分体现了党中央对贵州政治生态和干部队伍的关心爱护。全省各级各部门和广大党员干部要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，深入学习贯彻习近平总书记关于全面从严治党的重要论述和视察贵州重要讲话精神，深刻吸取王富玉涉嫌严重违纪违法的教训，自觉举一反三、引以为戒，始终做到警钟长鸣。　　会议强调，要始终旗帜鲜明讲政治，坚决做到“两个维护”，自觉做到“五个必须”，坚决杜绝“七个有之”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终做政治上的明白人。要始终保持政治清醒，深刻领会党中央反腐没有例外的坚定决心，时刻牢记反腐败无禁区全覆盖零容忍，时刻牢记天网恢恢疏而不漏的道理，任何时候都不要心存侥幸。要始终永葆政治本色，从严修身律己廉洁治家，算好政治账、良心账、经济账“三本账”，结合开展党史学习教育，自觉加强党性修养，坚定理想信念，着力固本培元，增强自制力，筑牢拒腐防变的思想防线和行为底线。要始终担好政治责任，坚定不移纵深推进全面从严治党，把严的主基调长期坚持下去，一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，教育广大党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，为走好新时代的长征路提供坚强保证。　　据公开简历，王富玉生于1952年8月，曾在河北省工作，历任河北省委办公厅副处级秘书、河北省获鹿县县长、县委书记等职，1989年任石家庄市副市长。　　1991年，王富玉调任海南省海口市副市长，后任海口市委常委、副市长，1994年出任琼山市委书记、市长，1998年任海南省委常委，三亚市委书记，2002年任海南省委副书记，海口市委书记。　　2004年，王富玉调任贵州省委副书记，2012年任贵州省政协副主席，2013年出任贵州省政协主席，至2018年卸任。　　王富玉最后一次出现在公开报道中，是在今年1月28日，贵州省政协十二届四次会议闭幕，王富玉以“十一届省政协主席”身份在主席台就座。　　王富玉简历　　王富玉，男，1952年8月出生，河南唐河人，1976年1月参加工作，1974年6月加入中国共产党，在职研究生学历，法学硕士，管理学博士。　　1973年10月至1976年1月，在长沙冶金工业学校学习；　　1976年1月至1979年6月，任冶金部华北冶金矿建公司组织部科员；　　1979年6月至1982年9月，任河北省委组织部科员；　　1982年9月至1986年9月，先后任河北省委办公厅秘书、副处级秘书；　　1986年9月至1989年4月，先后任河北省获鹿县委副书记、县长，县委书记；　　1989年4月至1991年7月，任河北省石家庄市副市长；　　1991年7月至1993年6月，任海南省海口市副市长；　　1993年6月至1994年5月，任海南省海口市委常委、副市长；　　1994年5月至1995年1月，任海南省琼山市委书记、市长；　　1995年1月至1998年2月，任海南省琼山市委书记、市长（正厅级）（1992年9月至1995年10月，在华中理工大学经济管理学院社会学系应用社会学专业在职硕士研究生学习）；　　1998年2月至2002年4月，任海南省委常委，三亚市委书记，三亚警备区党委第一书记（1996年9月至1999年7月，在华中理工大学工商管理学院管理科学与工程专业在职博士研究生学习）；　　2002年4月至2002年5月，任海南省委副书记，三亚市委书记，三亚警备区党委第一书记；　　2002年5月至2004年12月，任海南省委副书记，海口市委书记，海口警备区党委第一书记；　　2004年12月起，任贵州省委副书记；　　2012年1月，当选贵州省政协副主席。　　2013.01——2018.01，任贵州省政协主席、党组书记。　　王富玉是十届贵州省委委员，省十一届人大代表，十届省政协委员。
                
劝陈同佳自首的牧师:做梦都没想过台湾不愿给陈签证
                    　　陈同佳仍未赴台投案，劝说其自首的香港牧师：做梦都没想过最难是台湾不愿给陈签证　　引起“修例风波”的台湾杀人案疑犯陈同佳在港出狱近16个月，但一直未能获得台方发出签证。据多家港媒2月16日报道，一直协助陈同佳投案的圣公会教省秘书长管浩鸣表示，陈同佳一直愿意到台湾投案，不过台当局至今未向他发出入台签证，也未得到正面回应。　　管浩鸣称，他起初以为最困难是劝服陈同佳同意赴台自首，但真的做梦都没想过最难是台湾不愿意给陈签证。　　　　陈同佳（左）与管浩鸣（右）。（图片来源：香港《星岛日报》）　　据“东网”报道，管浩鸣表示，在过去两年间，一直希望陈同佳能赴台湾自首，为其做过的错事负责。他称，已用尽一切方法希望陈同佳能尽早赴台自首。管浩鸣称，他起初以为最困难是劝服陈同佳同意赴台自首，但真的“发梦都冇谂过（做梦都没想过）”最难是台湾不愿意给陈同佳签证。　　管浩鸣称，暂时台湾还未向陈发出签证，据他所知，台湾律师已多次向有关“窗口”联络，并表示陈同佳愿意赴台自首或投案，但至今仍未有正面回应。他现在只有希望台湾能本着人道的考虑，尽快发出签证。　　另据香港“星岛网”报道，死者潘晓颖的母亲，多次公开要求陈同佳履行承诺，但一直赴台无期。据悉，潘晓颖母亲去年圣诞节前夕，曾向管浩鸣寄出一个行李箧（行李箱），与案中藏有潘晓颖尸体的行李箧同色，并要求他转交陈同佳，暗示“见箧如见人”。管浩鸣称已收到这个行李箱，并已通知了陈同佳，他强调十分理解潘晓颖母亲的心情。　　陈同佳于2018年与女友潘晓颖赴台湾旅行，杀害潘晓颖后弃尸逃回香港。陈同佳最后在香港因洗黑钱而被判处入狱29个月，并于2019年10月出狱。其后一直入住警队提供的安全屋，并接受24小时贴身保护，出狱至今近16个月仍然留在香港，一直未到台湾自首。　　去年10月，陈同佳重申到台湾投案想法一直未改变。民进党当局要求他到台北驻港办事处递件申请，就在外界以为这将为陈同佳投案开启另一扇窗时，其申办入台证件被曝遭拒。　　台湾陆委会去年10月14日晚要求港府响应台湾提出的“司法互助”请求，声称必须由双方政府谈好相关事宜，才有陈同佳入境的问题。香港保安局去年10月15日回应称，台湾当局在明知香港没有法律允许港台两地进行司法协助和移交逃犯的情况下，仍不断发表不负责任的言论，特区政府表示强烈不满，希望台方拿出诚意，不做政治考虑。港府曾表示，对表示愿意自首和投案的人，民进党当局不断以不同借口制造赴台障碍，硬要将司法协助和赴台投案两件事混为一谈，显然是政治操作，凸显台方根本毫无诚意，让法治及公义得以彰显。　　台湾《联合报》曾发表评论称，事情发展至今已经很清楚，民进党当局利用陈同佳案企图使港府与台湾展开“政府间协商”，启动司法互助。文章说，香港刑事管辖权认定仍然沿袭英国，强调属地主义。陈同佳案杀人行为与结果地都在台湾，香港并无属地管辖权，民进党明知法理还要操弄民粹。　　来源：环球网 小尹　　相关推荐　　林郑：陈同佳愿意到台湾自首 如需要特区政府愿协助　　【环球网报道】触发香港特区政府修订《逃犯条例》的当事人、在台湾杀害女友的香港嫌犯陈同佳，去年10月23日因洗黑钱罪在香港刑满出狱，他曾说愿意赴台自首，至今近11个月仍未成行。据香港电台网站9月22日报道，香港特别行政区行政长官林郑月娥22日引述一直跟进此事的圣公会教省秘书长管浩鸣的话说，陈同佳愿意承担责任到台湾自首，会在政情疫情许可下，前去台湾接受制裁，如需要特区政府愿意协助。　　　　香港电台网站报道称，陈同佳案死者潘晓颖的母亲接受传媒采访时，要求陈同佳交代投案日期。林郑月娥22日在出席行政会议前被问到，是否了解陈同佳目前情况及会否要求他自首，还死者公道。　　林郑月娥表示，陈同佳已就香港的违法行为接受惩治，从法理上他已是自由人，香港的司法管辖范围没行动可以采取，但她从香港圣公会教省秘书长管浩鸣得知，陈同佳愿意承担责任到台湾自首，但过去因政情问题，之后又因疫情问题而未能展开讨论，当两地人员往来许可后，如陈同佳愿意到台湾接受制裁，特区政府可以提供协助。　　林郑月娥又希望死者家属释怀，她说从管浩鸣处得知陈同佳感到自责、自咎，愿意承担法律责任，适当时候会到台湾，等待当局处理。被问到特区政府可以就陈同佳自首主动做些什么，林郑月娥说，看不到由特区政府出面有什么好处，因为特区政府最近就其他事与台湾方面沟通，都取不到什么回应，林郑月娥希望继续通过管浩鸣或其他有心人协助陈同佳到台湾。　　另据星岛网22日报道，死者潘晓颖的母亲近日接受媒体采访时，首度提及陈同佳，称“人在做，天在看，天网恢恢，疏而不漏”，要求对方尽快兑现承诺，前往台湾投案。　　报道称，一直跟进事件的圣公会教省秘书长管浩鸣表示，陈同佳自始至终都没有想逃避面对这个事件，他又透露，陈同佳仍然居住在警方提供的安全屋。管浩鸣表示，陈同佳居住在警方提供的安全屋，称这是陈同佳提出的要求。管浩鸣21日回复媒体查询时又称，会等台湾与香港通关后，他本人先去台湾和律师见面，安排自首事宜。　　　　陈同佳2018年2月涉嫌在台北杀害女友潘晓颖，后逃回香港。因为事发地为台湾，香港与台湾并无“引渡协议”，陈同佳在香港无法以“故意杀人”定罪，最后，香港警方以陈同佳曾盗用潘晓颖的银行卡和财物为由，控告其洗黑钱罪，陈同佳最终被判刑29个月。他已于2019年10月23日刑满出狱。　　出狱后，陈同佳曾公开道歉并表示会赴台自首。　　而自陈同佳表明愿意赴台自首后，台当局对此态度反复。先是声称“港人港审”，要求港府对陈羁押追诉，还鼓吹陈同佳自首一事涉所谓的“政治操作”，更对陈同佳及劝说其赴台自首的牧师管浩鸣入境台湾采取管制。遭到舆论广泛质疑后，台当局又改口称，并未限制入境，可临柜申请来台。台当局还主张派员赴香港押解陈同佳赴台受审。这种“到香港带人”的要求明显不符合法律常识，是故意搞政治操作，刁难香港特区政府。正是因为台当局制造障碍、设置法律难题，导致“陈同佳赴台自首”至今未能实现。　　台湾陆委会日前举行例行记者会时又称，对于陈同佳投案情况，台湾的刑事警察局跟香港警务处已建立单一联系窗口，如果陈同佳确定要来台湾面对司法，随时可以透过窗口联络安排，依法办理。
                
民进党当局称＂九二＂共识已无法接受 国台办正告
                    国际在线报道（记者 马晓叶）国务院台湾事务办公室2月24日举行例行新闻发布会，发言人马晓光表示，两岸关系曾经有过春暖花开。但是过去4年多来，民进党当局和“台独”势力将局面一手摧残，变成秋风萧瑟。若希望两岸关系未来能够春暖花开，就必须回到坚持“九二共识”的共同政治基础上来。有记者提问：邱太三23日就任台湾陆委会主委，他表示两岸交流势必要恢复，期待未来两岸能够“春暖花开”。也有绿营人士表示，希望邱太三上任后能够开启两岸对话的契机。请问发言人对此有何回应？马晓光回答说，两岸关系曾经有过春暖花开。春暖需要有东风，花开需要有雨露。东风、雨露就是“九二共识”。如果台湾的先生们有这样的期待，愿意顺从两岸同胞的意愿，那就回到坚持“九二共识”的共同政治基础上来。另有记者提问：邱太三说，对于两岸未来希望能够有春暖花开。他也说，大陆对“九二共识”做了新的加注以后，已让台湾民众没有办法接受。请问发言人有何看法？马晓光回答，关于春暖花开，我刚才已经指出，只讲春暖花开是不够的，要思考为什么有过春暖花开？为什么曾经的春暖花开局面被民进党当局一手摧残，变成秋风萧瑟？马晓光说，关于“九二共识”的问题，我想在这里再普及一下基本的常识。1992年，海协会与台湾海基会经由香港会谈及其后函电往来，达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。海基会的表述是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同。”海协会的表述是：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治涵义。”共识中，双方都表明了坚持一个中国原则、追求国家统一的态度，要义是“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”。马晓光强调，我们多次讲过，是否接受“九二共识”， 关系到两岸关系的根本性质，是检验台湾当局所谓“善意”的试金石。只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，双方的接触交往就不存在障碍。还有记者提问：王毅部长日前向美国呼吁停止纵容“台独”，台湾陆委会主委邱太三表示，不太清楚大陆对“台独”的定义为何，会再进一步了解。可否请发言人解答一下？马晓光回答说，过去4年多来，民进党当局和“台独”势力单方面推翻体现一个中国原则的“九二共识”，干扰和阻挠两岸交流合作，勾连外部势力进行谋“独”挑衅，制造两岸关系紧张对立，严重损害两岸同胞的切身利益，桩桩件件，罄竹难书，大家都看得很清楚，难道他们看不清楚？这位记者再次提问说，发言人刚才提到，两岸关系能否春暖花开关键在于“九二共识”，障碍并不在大陆这边。但邱太三提出，大陆对于“九二共识”有了新的加注。据了解，邱太三指的是“一国两制”台湾方案。相较于大陆的一个中国原则，台湾能作出延伸的空间变小。请问发言人对此有何评论？马晓光回答说，你说的这位先生，刻意把“九二共识”和“一国两制”混为一谈。他不是不知道，而是故意扭曲、故意混淆、蓄意嫁接。马晓光说，大家知道，“一国两制”是大陆方面提出的解决台湾问题的科学构想。“九二共识”是当前两岸关系和平发展的前提基础。把这两者移花接木、混为一谈，是民进党当局妄图否定“九二共识”、否定两岸关系共同政治基础的新花招。相关推荐：拜登谈起“中国统一” 美国鹰派不高兴了拜登正式就任美国总统即将满一个月，他所领导政府的对华政策究竟是怎样的，一直是外界关注焦点。当地时间2月16日晚，拜登在威斯康星州最大城市密尔沃基，参加了美国有线电视新闻网《CNN市政厅》节目（CNN Town Hall）的一场特别活动，大聊特聊了其执政理念，期间也谈及了中国。活动中，拜登同其他美国政客一样，继续对新疆、香港和台湾等涉华议题指手画脚。但值得注意的是，他讲话中的“对华强硬态度”在某一瞬间稍稍“一泄气”，美国国内的对华鹰派和保守派媒体就纷纷瞅准时机扑上来“撕咬”拜登。目前，虽然拜登政府疲于应对国内防疫工作，但同时也在加紧对华战略的布局。有美媒观察后就发现，拜登已经组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，但实际路线却并不明朗。福克斯新闻网报道截图当天的活动中，拜登在CNN知名主播安德森·库珀（Anderson Cooper）的提问之下，就疫情、疫苗、前任总统特朗普等众多热点问题展开论述。而在外交层面，中国依旧是这场访谈中绕不开的话题。主持人库珀谈到，中美两国领导人前不久刚刚通了电话，而拜登则在接下话茬后再一次拿新疆、香港和台湾问题说事，宣称他作为美国总统必须“捍卫人权”。同时，拜登还透露，了解中国历史的人就会知道，当中国国内没有完成统一的时候，这个国家时常遭受到来自外部势力的欺辱。他向主持人库珀表示，中国的立场很明确，必须有一个“统一的中国”，并且对方正是基于此来行事的。“任何一位美国总统，如果不能体现美国的价值观，就不能长久地坐在这个位置上。因此，我不会很‘公然地’反对中方在香港的做法，在新疆问题上的立场，以及在台湾议题上试图通过强有力的政策处理问题。”拜登还说道：“就文化上而言，每个国家都应该遵循不同的准则。而我的意思是，当我还是副总统时，就曾去过中国访问，我非常了解中国。”CNN视频截图拜登说出这一席话之后，在美国国内立刻引起了巨大反应。保守派媒体福克斯新闻网就发表文章指出，他在谈论中国时的那一番“不同准则论”引发了巨大争议。而许多拜登的批评者发表指责言论，声称他是在“淡化香港和新疆的局势”。像是前总统特朗普的战略顾问鲍里斯·艾普斯泰恩（Boris Epshteyn）就认为，拜登的这番涉华言论是“可怕的”（horrible）。福克斯新闻网也在此问题上“煽风点火”，竟还援引英国广播公司（BBC）近期的涉疆调查报道作为依据，污蔑中方在新疆“侵犯了维吾尔人的人权”。然而，近期BBC的一系列涉华报道均是彻头彻尾的假新闻。对此，中国国家广播电视总局也已出手，不允许BBC世界新闻台继续在中国境内落地，对其新一年度落地申请不予受理。福克斯新闻网还称，它们希望白宫方面对此作出回应，但目前还没有收到回复。不过，拜登的核心幕僚圈已公开在涉疆问题上发出了“反对声音”。比如拜登的国家安全顾问杰克·沙利文（Jake Sullivan）上个月曾声称，美国应该准备行动并付出代价，以应对中国在处理新疆、香港和台湾事务中所展现出的威胁。而美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）本月早些时候则声称，他在与中方官员通电话时，也谈到了涉疆涉港等问题。据CNN、路透社等外媒报道，就在2月10日，拜登在访问五角大楼时宣布，美国国防部已成立了一个新的“中国工作组”，并由国防部长劳埃德·奥斯汀（Lloyd Austin）牵头，以应对所谓的“中国挑战”。此外，美媒彭博社2月17日还撰文分析称，拜登正在不断填充人员，组建了一支“态度强硬的中国政策团队”，从这些人以往的文章和演讲来观察，与特朗普时期显现的对华强硬态度一致。这进一步证明，新一届美国政府不会回归早先的“和解时代”。彭博社报道截图不过，彭博社也同时指出，拜登政府是否会真的对华采取强硬路线，目前并不明朗，因为其政府团队中的许多官员在奥巴马时期，都致力于与中国建立密切、友好的关系。2月8日，对于拜登近期表示美国并不想同中国发生冲突，中国外交部发言人汪文斌回应称：“中方致力于同美方发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时将继续坚定维护国家主权安全发展利益。双方应相向而行，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，更好造福两国人民和世界各国人民。”
                    
                
新纪录！开年不到两个月打下6只“老虎”
                    　　中纪委又打“虎”！　　今天下午3时，中纪委发布消息，山东省人大常委会原副主任张新起涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。张新起是今年被查的第六“虎”，也是党的十九大后，继原副省长季缃绮后，山东被打的第二“虎”。　　解放日报·上观新闻发现，今年开年不到两个月时间即打下6只“老虎”，创下了新纪录。此前的记录为2015年与2016年，这两年的前两个月，中纪委各打下5只“老虎”。　　担任青岛市长5年时间　　张新起是近两年被查的第四个省级人大常委会副主任。此前，山西省人大常委会原副主任张茂才、湖南省人大常委会副主任向力力、江西省人大常委会原副主任史文清先后被查。　　解放日报·上观新闻发现，这四个被打下的人大系统“老虎”，都拥有一个共同点，即都曾在所处省份重要城市长期任职，有的还长期任“一把手”。如，张茂才于2003年2月至2012年1月，先后任山西省临汾市委书记、运城市委书记、晋城市委书记；向力力曾任湖南省长沙市副市长近10年时间，后任任湖南省郴州市委书记；史文清曾任黑龙江省哈尔滨市委副书记、常务副市长，后任江西省赣州市委书记超过5年时间。　　张新起也不例外。　　公开履历显示，张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1977年3月入党，1974年7月参加工作，长期在山东省内任职。曾任原烟台地区建筑公司任党委副书记、副经理，烟台市建委副主任，烟台市规划局局长、党组书记等职。1994年9月至2001年1月任莱州市委副书记、代市长，市长，烟台市委常委、莱州市委书记等职。　　2001年1月，张新起离开老家烟台，前往潍坊市任市委副书记、副市长；2002年12月至2003年2月，任潍坊市委副书记、代市长；2003年2月至2006年9月，任潍坊市委副书记、市长；2006年9月至2011年12月，任潍坊市委书记、市人大主任等职。　　2011年12月，张新起又前往青岛市任市委副书记，市政府党组书记；后于2012年1月，任青岛市委副书记，代市长；两个月后，转正成为青岛市委副书记，市长。2017年2月起，转任山东省人大常委会副主任。解放日报·上观新闻注意到，今年2月1日，山东省十三届人大五次会议预备会议通过的主席团和秘书长名单中，张新起还在主席团成员名单中。　　张新起担任青岛市长5年，任潍坊市长近4年，任潍坊市委书记近5年。　　任职地潍坊去年有两名副市长因涉黑被查　　解放日报·上观新闻注意到，在张新起任职10年的潍坊，去年来已有两个副市长被查。　　去年7月10日，潍坊市原副市长邢培彬，退休7年后被查。公开履历显示，邢培彬曾任昌乐县委副书记、县长，安丘市委副书记、市长、市委书记，昌邑市委书记、市人大常委会主任等职。2003年2月至2008年1月，任潍坊市副市长，2008年1月起但任潍坊市政府顾问、党组成员。去年10月10日，邢培彬被开除党籍，通报指邢培彬对抗组织审查，在组织函询时不如实说明问题，为黑恶势力充当“保护伞”等。邢培彬与张新起共事多年。　　去年9月28日，潍坊市政府原副市长王树华被查。王树华曾任潍坊市委研究室副主任，市委副秘书长、政策研究室主任，昌乐县委副书记、县长、县委书记等职；2010年12月至被查，任潍坊市副市长。今年2月20日，王树华被“双开”。通报指，王树华对抗组织审查，包庇、纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”等。王树华是张新起的老下属。　　解放日报·上观新闻注意到，去年9月22日，中纪委曾曝光6起涉黑涉恶腐败和“保护伞”典型案例。其中，潍坊多名官员由于为一涉黑组织充当“保护伞”，受到处理。通报显示，2006年以来，王雷涉黑组织以承包海域养殖为名，私自成立“海上巡逻队”，向当地渔民强行收费，采取暴力方式驱赶不交费的渔民，实施寻衅滋事、敲诈勒索等违法犯罪活动，至案发时该组织实际控制海域约占潍坊海域总面积三分之二。　　解放日报·上观新闻原创稿件，转载请注明出处　　作者：凡夫　　微信编辑：皮小姐　　校对：咚咚咚　　此前报道：　　牛年第2虎：斥40亿毁草种树 任内发生"青岛大虾"事件　　2月23日下午，中央纪委国家监委网站发布消息，山东省人大常委会原副主任张新起涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　张新起是继两天前贵州省政协原主席王富玉之后，牛年落马的第二“虎”。　　据公开简历显示，今年64岁的张新起，1956年8月生，山东荣成人，省委党校研究生学历。　　张新起曾当过一年多知青，早年长期在烟台市工作，1994年9月开始担任莱州市委副书记、代市长，市长等职务；2001年1月，张新起陆续担任潍坊市委副书记、市长、市委书记等职务。2011年12月，张新起被任命为青岛市委副书记，市政府党组书记，一个月后成为青岛市代市长，2012年3月当选青岛市委副书记，市政府市长、党组书记，跻身副省级。　　五年市长任期届满，2017年2月，张新起卸任青岛市长，退居二线，出任山东省人大常委会副主任，2018年1月卸任。　　张新起在任职青岛市长期间， 因斥资40亿种树引发争议，被冠以“种树市长”的帽子，也曾因输油管道原油泄漏爆炸事故受到行政警告处分。　　据悉，张新起是今年山东落马的首个省部级官员，也是党的19大以来，继2018年1月落马的山东省原副省长季缃绮之后，山东落马的第2名省部级官员。　　　　张新起。资料图　　斥资40亿“毁草种树”引争议，被称为“种树市长”　　2011年12月，张新起离开工作了11年的潍坊，从潍坊市委书记的任上调任山东经济第一强市青岛，出任青岛市委副书记、市政府党组书记，2012年3月当选青岛市市长。　　张新起履新不久，就戴上了“种树市长”帽子，迎来了市民对他的第一次质疑声浪。　　2012年2月，青岛市政府下发《关于在全市开展植树增绿大行动的通告》，要求在全市开展大规模植树增绿活动。根据“植树增绿”工程计划，青岛五市七区当年拟投入逾40亿元造林，并在2014年建成“国家森林城市”，“五年再造一个新青岛”。按照计划，青岛2012年的计划是栽植景观树、更新补植行道树以及各种乔灌木1000万株，其中80%以上的任务要在5月底前完成。　　2011年青岛地方财政收入为566亿元，“植树增绿”工程占到了青岛财政收入的7.2%，如此大规模花费巨大的造林工程，青岛市民质疑此举为何未公开征求意见或召开听证会，从而引发“掀掉草坪”改种树、海边种树是否会破坏滨海景观、以及海边种树是否为形象工程等讨论，媒体广泛报道，张新起也被市民称为“种树市长”。　　当年4月，青岛市一位副市长在与网民的在线交流中就工作不足进行道歉，并承诺对存在的问题进行调整。之后青岛市城市园林局对媒体表示，该工程已进入“实质性”整改阶段。　　虽然是在青岛戴上“种树市长”的帽子，但是此前张新起的执政经历与“种树”缘分颇深。　　履历显示，张新起1997年12月至2001年1月任烟台市委常委、莱州市委书记，2001年1月至2011年11月，历任潍坊副市长、代市长、市长、市委书记。张新起在莱州任职期间，先后建起7处花园式公园、20多处街头绿地和10公里环城绿化带，城区覆盖率达40％，莱州于2000年被环保总局评为全国环保模范城市。据当地媒体报道，自2003年起，潍坊全面启动了生态市建设，深入开展了“十大工程百个项目”绿化建设，并于2010年被住建部授予“国家园林城市”。　　因原油泄漏爆炸事故，受到行政警告处分　　张新起主政青岛期间，还发生了震惊全国的原油泄漏爆炸事故，他也因此背了处分。　　2013年11月22日10时25分，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸，造成62人死亡、136人受伤，直接经济损失7.5亿元。　　2014年1月，国务院安委会通报“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故，48名责任人被给予纪律处分，对涉嫌犯罪的15名责任人移送司法机关依法追究法律责任。时任青岛市委副书记、市长张新起（副省级）被给予行政警告处分。　　全国两会上回应“天价大虾”：是个教训　　作为海滨旅游城市，张新起主政青岛期间，大抓旅游建设，期间发生过“天价大虾”宰客事件，影响了青岛的旅游城市形象。　　2015年10月4日，游客在青岛市点菜，38元一份的“海捕大虾”结账时变成38元一只，一盘虾要价1500余元。游客报警，警察协调后仍然花了1300多元。此后，青岛市有关部门对商家罚款9万元。此事引发全国舆论关注。　　据当地媒体报道，事情发生以后，张新起就主持召开了全市旅游工作委员会专门会议。同时，青岛市由旅游市场推开，围绕六大消费领域开展了全面整顿，针对不同区域不同业态，先后推出多项有针对性的规范和规定。　　2016年政府工作报告中提出，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。在当年两会上，针对青岛“天价大虾”问题时，时任全国人大代表、青岛市长张新起接受媒体采访时表示，天价虾是教训，感谢媒体监督，青岛将集中精力在六大消费领域重拳出击，以零容忍的态度打击侵害消费者权益的行为。“青岛还是蓝天碧海，红瓦绿树，这件事情是教训，但是青岛魅力尚在。”张新起表示，相信在今年，青岛的旅游市场一定会有良好的持续，邀请大家都到青岛走一走看一看。　　十九大以来山东第二“虎”　　据中央纪委国家监委官网公布的中管干部查处情况，张新起是党的十九大以来继季缃绮之后，山东省落马的第2名省部级干部。　　2018年1月4日，中纪委官网发布消息称：时任山东省副省长季缃绮涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。　　季缃绮，1960年10月生，山东费县人，也是山东本土培养的高级干部，但与张新起在青岛多个地市任职的经历不同，他长期在企业工作，曾任山东商业集团董事长。2013年1月，季缃绮离开了他深耕了33年的商界，当选为山东省副省长，彼时张新起就任青岛市长不满一年，两人在工作中颇多交集。　　季缃绮任职山东省副省长5年后落马，当时张新起刚卸任省人大常委会副主任。　　2019年3月19，季缃绮因受贿罪、贪污罪被判有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百万元。 法院查明，季缃绮受贿共计折合人民币2571.54849万元。在季缃绮的违法行为中，其“骗取银座美术馆馆藏价值1224.24万元的书画作品等财物，非法占为己有”一项，备受关注。2004年至2013年，季缃绮利用担任山东商业集团董事长、山东银座美术馆法定代表人等职务上的便利，以公务送礼为由，骗取银座美术馆馆藏书画作品等财物，非法占为己有，共计价值人民币1224.24万元。　　再往前追溯，党的十八大以来，山东省共落马4虎，前二人分别是山东省委原常委、济南市委原书记王敏和济南市原市长杨鲁豫。王敏和杨鲁豫分别获刑12年和14年。　　张新起简历　　张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1977年3月入党，1974年7月参加工作，省委党校研究生学历。　　1974.07-1975.11荣成县东山公社下乡知青；　　1975.11-1978.11荣成县水产供销公司统计员；　　1978.11-1980.07烟台师专中文系学生；　　1980.07-1985.12烟台地区建筑公司宣传干事、党办秘书、副主任、直属二队党支部书记；　　1985.12-1989.02烟台地区建筑公司党委副书记、副经理；　　1989.02-1992.10烟台市建委副主任；　　1992.10-1994.09烟台市规划局局长、党组书记；　　1994.09-1997.12莱州市委副书记、代市长，市长；　　1997.12-2001.01烟台市委常委、莱州市委书记（1997.08-1999.12在中央党校函授学院经济管理专业学习）；　　2001.01-2002.12潍坊市委副书记、市政府副市长、党组副书记；　　2002.12-2003.02潍坊市委副书记、市政府代市长、党组书记；　　2003.02-2006.09潍坊市委副书记、市政府市长、党组书记（2000.09-2003.06在省委党校经济管理专业学习）；　　2006.09-2007.03潍坊市委书记、党校校长、市人大党组书记；　　2007.03-2011.12潍坊市委书记、市人大主任、党组书记、市委党校校长；　　2011.12-2012.01青岛市委副书记，市政府党组书记；　　2012.01青岛市委副书记，市政府代市长、党组书记；　　2012.03青岛市委副书记，市政府市长、党组书记；　　2017.02山东省人大常委会副主任。
                
“骨子里没有中国情怀”的蔡英文，怎么重启两岸对话？
                    蔡英文根本不具备与大陆重启对话的条件，此番表态只是演给美国政府、台湾人民以及大陆观看的一出戏。台湾《中国时报》刊发自由撰稿人王良言撰写的文章说，蔡办19日宣布，陆委会主委陈明通转任台情报机构负责人，陆委会主委将由前“台湾安全会议咨委”邱太三接任。外界解读此项任命显示蔡英文有意借拜登政府上任后美中关系趋向和缓之际，顺势改善两岸关系，甚至重启对话。
   01 
 
   赵少康促蔡英文说清楚 
 据中评社报道，台湾新任陆委会主委邱太三23日表示，两岸交流势必要恢复，很多两岸好友，包括台商、民众，都期待未来两岸能春暖花开。不过他同时声称，“台独”的概念在岛内“本来就众说纷纭”，他不太了解大陆方面对“台独”的概念与定义是什么。对此，台湾“名嘴”、中广集团董事长赵少康23日上午在记者会上表示，民进党主席是蔡英文，所以她要先说明民进党是不是“台独”党。他反问蔡英文，“这很困难吗？没有很困难吧！”赵少康表示，蔡英文应先对外宣示台湾绝对不追求“独立”，也绝不“修宪”或“制宪”变成“独立”，民进党不是“台独”党。据此前报道，赵少康2月初重回中国国民党，并表态要争取2024年台湾地区领导人选举的党内提名。针对蔡英文日前公布安全机构新人事，赵少康表示，这只是换汤不换药，两岸的问题不在这几个人，民进党当局现在还在“反中”“仇中”，人事换100次也没用。
   02 
 
   蔡英文这场没有“果实”的戏 
 蔡办发言人张惇涵称，蔡英文期待新任主委邱太三，能够凭借其法律与两岸的熟稔专业，以及民代与行政历练的沟通能力，在后疫情时代妥适稳定处理两岸关系，维持两岸及区域的和平稳定与繁荣发展。日前，邱太三用“冰冻”二字形容目前的两岸关系真是恰如其分。但是“冰冻三尺非一日之寒”，两岸关系自蔡英文就任后急转直下，至今每下愈况，蔡英文任命邱太三出任陆委会主委，真的能够使两岸关系急速增温甚至解冻吗？本月9日蔡英文在主持“国安”高层会议后，发表公开讲话。蔡英文称：“只要大陆有心化解对立，我们也愿意在符合对等尊严的原则下，共同促成有意义的对话”。此话并不是第一次出自蔡英文之口。在今年元旦发表新年谈话时，蔡英文就说过同样的话。文章说，蔡英文再次呼吁两岸重启对话，又任命邱太三出任陆委会主委，表面上是向大陆释出善意，递出橄榄枝。然而，没有果实的橄榄枝其实只是一场戏。首先，蔡英文口头上称：“我们愿意在符合对等尊严的原则下，共同促成有意义的对话”，完全是迫于美国压力而“不得不说”的空话。拜登总统的重要幕僚包括国务卿布林肯以及印太事务协调总监坎贝尔，都先后强调两岸应进行更多对话与沟通。蔡英文一向屈从美国立场，不得不对美方态度作出响应。事实上海基会董事长悬缺半年，显示蔡英文根本没有与大陆重启对话的准备，包括两岸如何对谈、要谈什么议题？所以蔡英文建议与大陆对话只能看作是隔空喊话。其次，有论者认为蔡英文这些动作也在为明年地方选举布局。由于蔡英文贸然开放美国莱猪进口，引发强烈民怨，再加上民进党籍桃园市议员王浩宇被罢免，目前情势对民进党非常不利。新冠肺炎疫情爆发后，两岸关系更因“小明”事件以及疫苗事件雪上加霜。蔡英文深怕两岸紧张关系影响民进党选票，不得不故作姿态，显示蔡当局有意改善两岸关系。文章指出，然而蔡英文的动作却不会产生实质效果。因为两岸关系冰冻4年多，是肇因于蔡英文否认了“九二共识”。“九二共识”的核心意义是“两岸同属一中”，大陆与台湾都是“中国”的一部分。两岸人民同文同种，血脉相连，历史一脉相承，原本就是同一个国家，只是因为政治因素造成两岸分治的现况。因此，无论生活在大陆或是台湾的人民，都应该具有一种“中国情怀”。可是蔡英文执政后，听任“独派”势力进行一连串的“去中国化”动作，包括修改历史课纲，将台湾史与中国史切割，并将中国史改列于东亚史之中、提出“台湾地位未定论”等等，目的都在消除台湾人民心中的“中国情怀”。文章认为，蔡英文“骨子里没有中国情怀”。在缺乏“中国情怀”的情形下，大陆会同意两岸重启对话吗？蔡英文根本不具备与大陆重启对话的条件，此番表态只是演给美国政府、台湾人民以及大陆观看的一出戏。延伸阅读：拜登再谈一中原则，气疯保守党，吓坏蔡英文由于前任特朗普在对华问题上的强硬态度，各方对美国的涉华问题一直非常关注。拜登上任一个多月以来，每次在中国问题上的表态都会引发大量讨论。当地时间2月16日，拜登在美国有线电视新闻网主办的“市政厅”节目中，就中国问题与主持人安德森·库珀进行了一系列讨论。拜登亮相“市政厅”节目在谈到中美元首10日晚间的通话时，拜登也再次就中国新疆、香港、台湾等问题重申了美国的“固有立场”。不过，拜登随后却表示：如果你对中国历史有了解的话，这个国家在遭受外部势力欺辱的时候，恰是中国国内没有统一的时候，中国的立场很明确，必须有一个“统一的中国”，他们所有的行事都是基于此。如果美国总统不能体现美国的价值观，那么任何一个美国总统都不可能在这个（总统）位置上坐下去。因此，我（拜登）不会公开的反对中方在香港问题上的做法、在新疆问题上的立场，以及在台湾问题上通过强硬手段维护一中政策。就文化而言，每个国家都有其必须要遵从的规范。言下之意，拜登意指自己很明白，中国的一切行事准则都基于国家统一，也是不可触犯的“逆鳞”，而他并不会“公开反对”中国强硬维护国家统一，因为这是中国的“规范”。这番言论毫不意外地引起美国右翼疯狂攻击。和党参议员玛莎·布莱克本第一时间跳出来批评拜登的言论；共和党全国委员会前发言人史蒂夫·格斯特则指责拜登言论是“可耻的”；前总统特朗普的战略顾问鲍里斯·艾普斯泰恩也认为，拜登的这番涉华言论是“可怕的”。另外，福克斯商业网站还专门刊发了“反华先锋”、前国务卿蓬佩奥对拜登的尖锐批评，称拜登是在呼应“中国宣传”。美媒报道截图不过，最坐立难安的，可能还是要数台湾了。2月19日，蔡当局召开记者会，宣布了一系列人事调整。“陆委会”主委将由前“陆委会”副主委邱太三接任，现任“陆委会”主委陈明通将转任“国安局长”，现任“国安局长”邱国正将接任防务部门负责人，而现任防务部门负责人严德发将转任“国安会咨询委员”。台湾媒体声称，此举主要是为“适应美国大选之后的最新情况”。部分台湾网友也被拜登的言论惊得找不着北，甚至编出“拜登口齿不清”的理由来安慰自己。就在19日当天，岛内媒体还报道称，解放军军机再次现身台海，惯例巡航。蔡英文看上去，拜登似乎和前任特朗普不一样，对中国的底线非常清楚。实际上真的如此吗？美国当地时间2月19日，拜登在出席七国集团领导人视频会议和慕尼黑安全会议（慕安会）线上特别会议时，还特别指出，“我们应携手为与中国的长期战略竞争做准备”。美国希望通过与中国的对抗，来证明自身的政治制度优势，并借此修复美欧关系，恢复西方作为民主制度拥护者和保障者的理想。“美式民主”最近在全球闹的笑话，大家都看在眼里。作为“民主灯塔”，丢了的面子自然要去捡起来，得罪了的小伙伴也要一个个哄回来。但美国要面子，却强行要中国唱黑脸。这个逻辑，实在是让人火大。小伙子想泡妹子，非要找人扮劫匪演英雄救美，那谁愿意？何况我们和你关系很好吗？以美国为首的西方媒体最近的动向来看，美国大有把主战场搬到网络媒体上的趋势，拜登这头认同一中原则，美国媒体在那头对中国指手画脚，口水仗打个没完没了。实际上，这还是在为美国插手中国问题埋伏笔。并且，从拜登的外交人事任命上，我们也可以看出，美国对中国实际上还是防备大于友好。拜登任命了库尔特·坎贝尔担任新设立的印太事务协调员一职，此人正是美国的“亚太再平衡战略”政策的设计师。简单说来，就是挑拨周边国家对中国的疑虑，达到加固美国的战略地位的目的。库尔特·坎贝尔这一切都证明了一件事：中美关系是复杂的，多面的，拜登政府希望在这当中谋求利益，而不对中国作出更多让步。事实上，中美之间想要合作共赢，只需要美国放下“民主灯塔”的身段，不再以“人权卫士”的身份自居，对中国指指点点。但世界老大当惯了，要放下这“引路人”的偶像包袱，又谈何容易？
                    
                
＂脏话书记＂判了 15000字判决书曝光恶行
                    　　　　“我不整死你，罚死你！”　　日前，据中国裁判文书网公开的判决书显示，曾因满口脏话引发热议的浙江温州沙园村原党总支书记王国强，因犯非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪、强迫交易罪，被法院一审判处有期徒刑8年，并处罚金5万元，另追缴违法所得132万元。　　去年8月，王国强因一段言辞不当的视频进入公众视野。视频中，他脏话连篇，冲前来办事的群众叫嚣：“打证明？先给2000块”！　　　　如此粗俗的言语，出自一位村书记之口，而对象是他本来应该服务的群众，迅速点燃网民的怒火，称他为“脏话书记”。4天后王国强被刑拘，一个月后被逮捕。　　1万5千字的判决书，详细记录了王国强的犯罪事实，并认定王国强是一名“恶老大”。　　事情要从2018年说起。温州一小区的业主们突然被告知，只能安装物业指定的铝合金门窗，无法自由选择。　　判决书中显示，有证人回忆，当时王国强叼着烟，说话很霸道：“你到外面装也运不进来，小区门口不会让你进，不安装指定的，房产证办不下来，小孩读书村里也不会去解决！”　　而背地里，王国强早已与小区物业串通一气，如果业主不服，就停水停电！　　当年12月，地方电视台曝光了这一垄断事件，街道出面协调后，小区业主们才终于得到了“门窗自由”。　　经查，2018年9月至12月期间，共有28户业主被迫购买、安装王国强等人提供的铝合金门窗，总金额约20余万元。　　判决书显示，被告人王国强等人通过上述方式垄断小区内铝合金安装生意，逐步形成以被告人王国强为首的恶势力犯罪团伙，严重扰乱经济、社会生活秩序，造成恶劣的社会影响。　　来源：中国裁判文书网
                
中国何时取消澳大利亚产品输华禁令？商务部回应 
                    陈文俊（刘健 摄）国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人陈文俊:女士们，先生们，下午好。我们国家现在进入高质量发展阶段，正在构建新发展格局，商务工作在构建新的格局当中发挥着十分重要的作用。今天我们很荣幸地请到了商务部部长王文涛先生、商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文先生、商务部副部长钱克明先生跟大家见面，介绍有关情况，并回答各位关心的问题。现在先请王文涛部长介绍情况。王文涛（徐想 摄）商务部部长王文涛:谢谢主持人。各位媒体朋友，大家下午好，很高兴跟大家在这里见面！首先，我代表商务部向关心和支持商务工作的媒体朋友们表示衷心的感谢。2020年，面对非常严峻复杂的国际形势，特别是疫情带来的冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，商务部统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，稳住了外贸外资基本盘，推动了消费回升，取得了多双边经贸关系新突破，实现了商务发展回稳向好、好于预期，为国民经济和社会发展作出了积极贡献。今年，商务部将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，努力推动商务高质量发展，在新征程中迈好第一步、见到新气象，以优异成绩庆祝建党100周年。下面，我和我的同事王受文副部长、钱克明副部长愿意回答大家的提问。陈文俊:下面欢迎各位提问，提问之前先通报一下自己所代表的新闻机构。谢谢。第一财经记者提问（徐想 摄）第一财经记者:受到新冠肺炎疫情等多重因素的影响，今年对于我国外贸形势、外贸方面的一些压力外界有很多的判断，请问您怎么看今年我国在外贸进出口方面的形势？另外，商务部未来还会有哪些稳外贸的政策措施能够帮助外贸企业稳住产业链和供应链？谢谢。王文涛:谢谢。你的提问是怎么来判断今年外贸的形势，下一步我们对外贸企业有什么样的稳外贸的措施。我们先简单回顾一下去年，去年习近平总书记作出了稳住外贸外资基本盘的重要部署，围绕稳基本盘，国务院出台了一系列的政策措施。在各有关部门、地方的共同努力下，特别是广大外贸企业迎难而上、奋力拼搏，我们概括说去年外贸是极不平凡、成绩斐然的。从整个数据来看，去年货物进出口是32.2万亿元，增长1.9%，这个数据可以展现出三个方面：第一方面是全球唯一实现贸易正增长的主要经济体。第二方面在外贸的规模和国际份额创了历史新高。第三方面全球第一贸易大国的地位更加巩固。今年形势怎么判断？我们判断还是严峻复杂，从需求来说，大家都知道新冠肺炎整个疫情的情况还是有一些起伏，不明朗、不确定，所以我们对今年外贸形势的判断是严峻复杂。从供应链、产业链看，影响稳定的因素仍然在发展，我们将坚决稳住外贸外资的基本盘，今年还是这个目标，重点实施优进优出计划、贸易产业融合计划和贸易畅通计划。具体来说，有这么几方面：一是要继续加强政策支持。我们将会同地方和有关部门保持政策的连续性、稳定性和可持续性。我们现在在定期听取外贸企业反映的问题和呼声，比如解决国际物流不畅、物流成本偏高问题，比如巩固提升出口信用保险，比如抓好抓实外贸信贷的投放，再比如支持外贸企业稳岗扩岗等等，保持政策的连续性、稳定性，同时面对新的情况及时调整政策。二是保障外贸产业链、供应链的稳定畅通。在贸易产业融合发展上下功夫，新认定一批外贸转型升级基地，培育一批加工贸易产业园区。我们还将建设一批国家进口贸易促进创新示范区，扩大进口规模，带动相关产业提质增效。三是帮助外贸企业稳订单拓市场。主要是进一步发挥平台的作用，我们有一些很好的平台，今年继续要发挥它的作用。我们将办好第四届进博会、2021服贸会，还要用好广交会以及首届消博会这些重要的展会平台，为企业稳订单、拓市场做贡献。同时，根据疫情变化的情况，线上线下同步发力。我们还将加强国际营销体系的建设，特别是海外仓的升级发展，推动内外贸一体化。我们还将与更多的贸易伙伴，特别是“一带一路”相关国家商建贸易畅通的工作机制，为外贸企业营造良好的国际环境。四是要积极培育外贸新业态新模式。疫情以后，外贸的新业态新模式发挥了重要的作用，比如跨境电商和市场采购贸易方式。2020年，跨境电商进出口1.69万亿元，增长31.1%。市场采购2020年出口7045.4亿元，增长25.2%，都是两位数高速增长，说明这些新业态新模式有很强的生命力。下一步，我们还会进一步扩大对这些新业态新模式的支持，为今年稳外贸作出贡献。谢谢你的问题。中央广播电视总台央视记者提问（刘健 摄）中央广播电视总台央视记者:党的十九届五中全会提出，“十四五”时期要健全现代流通体系，降低企业流通成本。近日召开的中央深改委会议再次强调要建设现代流通体系。请问，商务部在具体落实上有什么考虑？如何建设现代商贸流通体系？谢谢。王文涛:大家都知道，流通一头连着生产，一头连着消费。党的十八大以来，我国商贸流通发展很快，主体多元、方式多样、开放竞争格局也基本形成。但是，我们在流通方面也存在着不少短板。比如，2020年我国社会物流总费用与GDP的比例，这往往是国际上在看、在比较，我们大概是14.7%，一般要比发达国家高6个点左右，我们物流的成本还是比较高的。从另一个指标来看，我们的冷链物流是短板当中的短板。发达国家的农产品腐损率不到10%，而我国肉类的腐损率约12%，果蔬更高，约18%，有的研究说是20%以上。这说明我们在物流方面还是有很多短板。还有就是我们的流通主体国际竞争力不强。习近平总书记强调，国内循环和国际循环都离不开高效的现代流通体系。刚才你问我们有什么具体考虑，我们主要是从“六个提升”，主要是从问题出发，从“六个提升”方面来建立现代的流通体系。首先是要提升流通网络布局。如果把流通网络比成人的血脉，骨干网络就是人的大动脉，所以我们首先要把骨干网络健全，然后再畅通基本网络，直到打通毛细血管，有一个健全的网络体系。在流通网络，我们重点要抓骨干网络，要合理规划商品的集散中心和综合物流园区、公共配送中心等。把骨干网络打通健全以后，我们再顺着把最终到“最后一公里”的毛细血管要打通。二是要提升流通基础设施。相对发达国家来讲，我们流通基础设施还存在不少差距，主要的差距现在来看就是在“最后一公里”。刚才讲了骨干网络要建立，接下去我们要把毛细血管打通，特别是“最后一公里”。重要的是工作要下沉。在城市怎么下沉？我们要让居民身边有便利店、菜市场、社区生活服务网点，也就是重点打造“一刻钟”的便民生活圈。在农村的下沉怎么做？农村重点要健全商业体系，改造县乡村三级的商贸流通网点，完善物流配送网络，畅通工业品下乡、农产品进城，一上一下，这个要打通。我们定下了一个目标，就是到2025年，每个县城都要有连锁商超和物流配送中心，乡镇要有商贸中心，村村要通快递，要全覆盖。我们主要在城市和农村做好下沉这篇文章，打通“最后一公里”。三是要提升流通主体竞争力。刚才说了，和发达国家相比，和国际大的流通企业比，我们的流通企业还存在着不少差距。但是现在5G、物联网、大数据、云计算、人工智能这些新的技术应用，给了我们流通企业弯道超车的好机遇，我们也鼓励和引导流通企业抢抓这个机遇，能够在流通的数字化、网络化和智能化方面跨越式发展。四是要提升流通发展方式。我们有遍布城乡的商场、超市、小卖部等，要鼓励和引导创新转型，创新转型就是前面所说的立足于数字化、智能化改造、跨界融合。我们到一些基层去看，有些小卖部既是消费的网点，也是物流最后的末端，它已经开始跨界融合，既卖东西，也收收货、寄寄快递。同时，我们还要发展绿色流通。五是要提升供应链现代化水平。重点开展供应链创新与应用示范创建，推动流通创新与产业变革的深度融合。六是要提升内外贸一体化程度。打通内外贸流通的堵点，构建国内国际市场的畅通通路，堵点要打通，关键要推动内外贸在法律法规、监管体制、质量标准、认证认可等各方面的衔接。现在这个衔接还是不够紧，内外贸的畅通还不够，有些地方也作了探索，大概只有10%的内外贸能够连接。下一步，我们要扩大在法律法规、监管体制、质量标准、认证认可各方面的衔接。这方面的工作我们一直在推动，今年要加大力度，提升内外贸一体化的程度。这个问题我就先从这六个方面回答。谢谢。香港中评社记者提问（刘健 摄）香港中评社记者:请问商务部如何看待下一阶段中美经贸关系的走势？国际社会高度关注中美两国的沟通接触情况，特别是中美能否重建双边经贸对话机制，请问商务部对此有何看法？谢谢。王文涛:你这个问题各方都非常关注。2月11日，习近平主席与美国总统拜登通电话，就发展中美关系深入交换意见，为下一阶段的双边经贸关系指明了方向。中方始终认为，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方利益深度融合，合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。2020年尽管受到新冠肺炎疫情的影响，全球的贸易表现低迷，但是中美之间的贸易却是在困境中逆势上行。中国是美国的第一大贸易伙伴，双方的双边贸易投资合作为各自经济恢复作出了积极的贡献，这充分说明，经贸合作是两国关系积极推动的力量，为双方也带来了实实在在的好处。习近平主席与拜登总统在通话当中强调，中美应重新建立各种对话机制，准确地了解彼此的政策意图，避免误解误判。中方愿加强两国在经贸领域的交往，在相互尊重、平等互利的基础上开展合作，造福两国人民，这样也惠及世界。应该说，下一阶段我也期待着我们与美国的同事共同努力，按照两国元首的通话精神，加强沟通，增进了解，聚焦合作，管控分歧，推动双边经贸关系重回合作的轨道。谢谢。美国国际市场新闻社记者提问（刘健 摄）美国国际市场新闻社记者:中国在签署了RCEP之后说是要积极考虑参加CPTPP，请问在这方面你们要做的具体工作是什么？有没有相关的时间表？加入CPTPP对中国的经济发展存在着一些什么样的挑战？比如劳工和环境标准，或者是知识产权保护之类的。谢谢。王受文（徐想 摄）商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文:谢谢你的提问。去年11月20日，习近平主席在亚太经合组织领导人非正式会议上对外提出，中国积极考虑加入CPTPP，去年12月，中央经济工作会议再次提出，中国要积极考虑加入CPTPP。正如刚刚记者所提到的，CPTPP涵盖的内容十分广泛，目前我们在做两方面的工作：一是我们在内部对CPTPP的所有条款，包括你刚刚提到的条款，进行评估、研究和深入的分析，我们在做内部的作业。二是对外方面，我们已经和CPTPP11个成员中的一些成员进行了非正式接触，我们也计划和其他成员再进行非正式接触，就涉及到的问题进行技术层面的沟通和交流，以便我们对相关的协议内容有更准确的了解和把握。谢谢。凤凰卫视记者提问（刘健 摄）凤凰卫视记者:我有个关于世贸组织改革的问题。我们知道，今年是中国加入世贸组织二十周年，但是当前世贸组织还是面临很多难题和挑战。请问，在推动世贸组织改革方面，中方有哪些考虑，具体将作哪些工作和努力？谢谢。王受文:谢谢凤凰卫视的提问。今年是中国加入世贸组织二十周年，在过去的二十年里，中国积极履行作为世贸组织成员的义务，我们开放市场，履行各种承诺，积极参与世贸组织的一些谈判，包括贸易便利化协定谈判、信息技术协定扩围谈判，还有农业出口补贴禁止谈判，为这些谈判作出了贡献。中国还积极向WTO通报我们所进行的改革、政策方面的变动，接受世贸组织七次贸易政策审议，今年我们还要进行第八次审议。我们还专门设立了一个中国项目，与WTO秘书处一起帮助最不发达的成员融入到WTO的机制体制之中。大家知道，在世贸组织争端解决机制的上诉机构瘫痪之后，中国和欧盟等其他成员一起努力建立了“多方临时上诉仲裁安排”。中国作为一个成员，通过这些方面的努力，为世贸组织的权威性和有效性作出了自己的贡献。正如你刚刚提到，现在WTO也遇到了一些困难，需要改革，比如单边主义、贸易保护主义对世贸组织权威的冲击，上诉机构陷入瘫痪，世贸组织谈判步履维艰。在这样一种情况下，中国支持WTO进行必要改革。在这方面，大家已经注意到，2月15日WTO选出了新的总干事伊维拉博士，中国将会积极支持伊维拉博士履行总干事职责，我们也希望她能够迅速恢复WTO正常职能，包括今年要召开的第十二届WTO部长级会议取得成功，比如就渔业谈判能够达成协议。对于世贸组织改革，中方公布了我们的立场文件，而且中国对世贸组织改革具体的建议也向世贸组织秘书处作出了通报。在我们看来，世贸组织改革首先要做的就是恢复上诉机构的正常运行，只要上诉机构正常运行，我们就可以有效抵制单边主义和贸易保护主义。同时，我们认为对农业方面的一些过度补贴，也需要通过改革来予以适当处理，特别是一些发达国家，对农业方面的补贴可以说是巨大的。发展中国家也非常关心关于粮食公共安全储备这方面的议题，我们认为这都应该是WTO改革优先关注的议题。除此之外，大家知道WTO是1995年成立的，到今天已经25年了。在这25年之中，世界经济、国际贸易、跨国投资发生了很大变化，比如25年前服务贸易还很少，现在很多。跨境投资和过去相比也扩大了很多，电子商务当初还在萌芽，今天电子商务是方兴未艾。我们也希望WTO能够与时俱进，在服务贸易的国内规制、投资便利化、电子商务方面达成一系列共识。前不久，世界经济论坛举办了达沃斯议程对话会，习近平主席作了特别致辞，他在致辞中讲到，我们要建设开放型世界经济，坚定维护多边贸易体制；要推进WTO改革，保障发展中国家发展权益和空间。中国现在正处在新发展阶段，加快构建新发展格局，在这个过程中，我们会进一步提高对外开放水平，也愿意与WTO的其他成员一道继续支持WTO的权威性和有效性建设，同时作为世界上最大的发展中国家，我们也愿意在权利和义务平衡的原则基础之上，作出更多与自身能力相符的贡献，履行好我们的义务。谢谢。CNBC记者提问（刘健 摄）CNBC记者:想问一下在加快商务的高质量发展下，对于电商会有什么特别的考虑？有什么特别的政策？谢谢。钱克明（徐想 摄）商务部副部长钱克明:谢谢你的问题。电商这几年发展非常快。伴随着新一轮科技革命和产业变革的发展，我国电子商务发展在世界上是排在前列的，电子商务的发展深刻改变了人们的生产和生活方式，特别是疫情发生以来，大家都有切身的感受。网络购物已经成为我们居民消费的重要渠道，去年实物商品网上零售额占到社消零总额的比重接近1/4。疫情发生以来，电子商务在抗疫保供、复工复产和消费回补等方面作用凸显，成为社会经济发展的稳定器。前不久，商务部会同有关部门指导开展了“2021网上年货节”，带动了全国网络零售额超过了9000亿元，较好保障了春节期间的市场供应，服务就地过年。商务部作为电子商务行业主管部门，始终坚持发展和规范并举，不断优化电子商务发展的环境。今年将重点开展以下几方面的工作：一是做好顶层设计。目前，我们正在抓紧编制电子商务“十四五”发展规划，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，提出“十四五”时期电子商务高质量发展的一系列目标、主要任务和保障措施，为全面建设社会主义现代化国家提供新的动能。二是推动创新发展。我们将积极发展新型消费，加快培育直播电商、生鲜电商等新业态和新模式，积极打造“双品网购节”等消费升级平台，丰富网上消费内容与场景。推动线上和线下融合发展，支持实体商业数字化转型升级，指导电商平台为中小企业赋能。还要深入发展农村电商，刚才王文涛部长提出农村商业体系建设，农村电商是其中非常重要的举措，我们将有效衔接脱贫攻坚与乡村振兴，统筹政府与社会资源，推动实施“数商兴农”，发展农村电商的新基建，扩大电商进农村的覆盖面，助力农民增收。我们还要大力发展跨境电商，扩大跨境电商零售进口试点，拓展“丝路电商”的朋友圈，深化与“一带一路”伙伴国电子商务的交流与合作，共享数字时代发展的新机遇。同时我们也要看到，伴随着我国电子商务的快速发展，不正当竞争、涉嫌垄断等问题也引起了人民群众的广泛关注。商务部将加强电商的行业管理，一方面做好正面引导，加强电商的诚信体系建设，推动电商企业开展诚信承诺，建立诚信档案，推动行业自律。另一方面要加强刚性的约束。推动完善电子商务的法律规制，督导平台企业合规经营，防止资本的无序扩张，会同相关部门共同维护公平竞争的市场环境。谢谢。界面新闻记者提问（刘健 摄）界面新闻记者:我想请教一个关于稳外资的问题。2020年我国实际使用外资逆势上扬，成为全球第一大外资流入国。1月份数据显示，我们1月份使用外资的同比增长速度甚至比2020年还要好，这样一个趋势会不会继续延续？商务部怎么看今年的外资使用情况？另外，随着疫苗在全球范围铺开，再加上很多国家都在推进提振经济的措施，全球范围内资金投资使用的竞争肯定会加剧，商务部在稳定外资方面会采取什么样的措施？谢谢。王文涛:这个问题我来回答。正如你说的，去年我国非金融领域实际使用外资增长4.5%，成为全球最大的外资流入国。今年1月份形势也是比较好，但是我们对今年的判断跟前面的稳外贸一样，稳外资的形势严峻复杂，是因为它的不确定性。正如你刚才说到的，一方面，它的不确定性是因为疫情的不确定性，经济复苏的不确定性。另外一方面，各国对投资的竞争也愈发激烈。但是我们也看到一些机遇，有些机构对形势也有一些判断，比如联合国贸发会议预测，今年全球的FDI在去年下降42%的基础上将进一步下降5-10%，形势是严峻的，但是我们认为机遇也同样存在。我们将按照党中央、国务院决策部署，着力推动利用外资稳总量、优结构、提质量。具体有三个方面：一是继续坚定不移扩大开放，这是最最根本的。习近平总书记指出，中国开放的大门只会越开越大。从商务部门来讲，要推动降低外资准入的门槛，要把2020年全国版的、自贸试验区版的和自由贸易港版的三张负面清单落实好。同时我们还要把已经发布的新版鼓励外商投资产业目录落实好，创造更多的投资机会，新版增加了127条，共享中国改革发展的红利。二是积极用好一些开放的平台。从商务部门来讲，我们要抓好自贸区港的平台和国家级经开区平台的建设，这是我们吸引外资的重要平台和载体。我们将高质量建设自贸区港，完善自贸试验区布局，落实海南自由贸易港建设的总体方案，实现贸易投资自由化、便利化的政策措施。还有一方面，我们现在有217个国家级经开区，要进一步扩大开放，推动经开区的转型升级，建设改革开放的新高地，更好服务新发展格局。我们还将推进服务业扩大开放综合试点示范，指导试点地区开展先行先试和差别化探索。三是营造更加优良的营商环境。大家都知道，通过我们不懈的努力，我们国家在世界银行的营商环境排名大幅跃升，2019年到了31位。我们将在党中央、国务院的领导下进一步推动营商环境的改善，落实好外商投资法及其实施条例，开展配套规章的“立改废”，推动“放管服”改革，落实好外资企业投诉工作办法，加大外商合法权益的保护力度，持续推动营商环境的市场化法治化和国际化，使外资在中国有更好的环境、更好的发展、更好的收获。谢谢。国际商报记者提问（刘健 摄）国际商报记者:中欧双方已经实质性结束中欧投资协定谈判，请问协定什么时候能够签署？您怎么看待中欧经贸关系未来的发展？谢谢。王文涛:中欧关系基础稳固，高层交往密切，经贸成果丰硕。去年，习近平主席同欧盟和欧洲国家领导人视频会晤和通话有23次，今年2月与中东欧国家领导人主持召开了中国-中东欧国家领导人峰会，李克强总理去年主持召开了第22次中欧领导人视频会晤，中欧高层互动频繁，互信增加，为中欧的经贸关系奠定了基础，指明了方向。中国与欧洲国家的经贸关系非常密切，在2020年疫情影响的情况下，展现了巨大的韧性和潜力。我们和欧盟的贸易额增长4.9%，达到了6495亿美元，中国首次跃居欧盟第一大贸易伙伴。双方投资信心不减，欧盟对华直接投资57亿美元，中国对欧直接投资47亿美元。去年我们还签订了地理标志协定，这个协定今年3月1日生效。你刚才提到的中欧投资协定谈判，已经在去年年底如期完成，谈判的完成是中欧经贸关系当中的一个标志性大事，用欧盟的话讲是个里程碑。这个投资协定是一份高水平、平衡、互利共赢的协定，也为双方的企业创造了很多的投资机会，打造更好的营商环境，这不仅有利于中国，有利于欧盟，同时也有利于世界经济的复苏和增长，这是多赢的。目前，双方正在开展文本的审核、翻译等工作，按照既定的程序，力争早日签订。我这里再强调一下，中欧是伙伴，不是对手，中欧的合作远大于竞争，双方要在合作中扩大共同利益，在发展中破解难题。中方愿意与欧方继续加强抗疫合作，共同推动中欧经贸、绿色和数字等领域的务实合作，维护全球产业链供应链稳定，助力疫后世界经济的恢复和增长。谢谢。彭博新闻社记者提问（刘健 摄）彭博新闻社记者:我的问题和中国与澳大利亚的贸易有关，需要发生什么样的情况或者说需要澳方怎么做，中方才会停止禁止进口澳大利亚的煤炭，同时取消其他澳大利亚产品输华的禁令？王受文:谢谢您的提问。中国和澳大利亚的经贸关系应该说是有非常好的基础，我们两国之间有自贸协定，中国在过去的12年里，都是澳大利亚最大的贸易伙伴，也是澳大利亚最大的出口市场和进口来源地。双边经贸关系里面的货物贸易、服务贸易、双向投资，澳大利亚方面都有顺差，货物贸易有顺差，服务贸易有顺差，中国对澳大利亚的投资多于澳大利亚对中国的投资，可以说中澳经贸关系给澳大利亚带来了巨大的利益。就拿去年来说，大家都知道，由于疫情，世界经济在衰退，澳大利亚对全球贸易是下降的，但是同中国的贸易是增长的。澳大利亚对全球的出口下降幅度达到8%，但是对中国的出口只下降了不到3%。大家可以看出来，中澳双边经贸关系给澳大利亚带来了利益，当然也给中国带来了利益，我们认为这是一个互利共赢的关系，这种经贸关系值得双方珍惜、重视。但非常遗憾的是，澳大利亚国内有一些人对双边经贸关系、投资项目和一些正常的经贸合作往来进行污名化，采取了一些限制性的甚至是歧视性的措施，损害了双边经贸合作的气氛。我们始终认为，健康稳定的中澳关系对于经贸合作是非常有利的，是符合双方共同利益的。我们希望澳大利亚方面能够多做一些有利于增加信任与合作的事情，多做一些符合两国全面战略伙伴关系精神的事情，推动双边经贸关系健康稳定发展。谢谢。中国新闻社记者提问（刘健 摄）中国新闻社记者:我们注意到最近有报道称，疫情之下部分“一带一路”建设项目进度受到影响，一些中资企业可能会面临比较高的违约风险。请问，在复杂多变的国际形势下，今后商务部将采取哪些措施引导企业更好“走出去”，服务“一带一路”建设？谢谢。钱克明:谢谢你的问题。习近平主席提出共建“一带一路”重大倡议以来，中国和相关国家一道，坚持共商共建共享原则，不断深化各领域的务实合作，取得了丰硕的成果。共建“一带一路”已经成为全球瞩目、广受欢迎的国际公共产品，为推动建设开放型世界经济，推动构建人类命运共同体作出了非常重要的贡献。去年，面对新冠肺炎疫情等不利因素，中国同相关国家守望相助、共克时艰，推动共建“一带一路”取得了新进展新成效。全年与沿线国家的货物贸易额是1.35万亿美元，同比增长了0.7%。对沿线国家非金融类直接投资是177.9亿美元，同比增长了18.3%，这个数字更高。其中，有中老铁路、雅万高铁、中白工业园等等，我就不一一列举了，这些重大项目也取得了积极进展。党的十九届五中全会对共建“一带一路”作出了新部署，为我们下一步的工作指明了方向。商务部将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，围绕构建新发展格局，聚焦“一带一路”经贸合作，推动共建“一带一路”高质量发展，今年我们重点将抓四方面的工作：第一，提升贸易质量。我们将努力扩大与共建国家的双向贸易，特别是要增加进口优质产品，让更多的国家分享中国超大规模市场的红利。同时，我们要发展“丝路电商”，推进跨境电商等新业态新模式与“一带一路”融合发展，为中欧班列、陆海新通道等贸易大通道建设增添新的动能。同时，我们还要推动建设高标准的自由贸易区，为共建“一带一路”创造自由便利的国际环境。第二，创新投资合作。我们将通过创新对外投资合作方式、推动对外承包工程升级、拓展第三方市场合作等举措，推动建设一批高质量合作项目，实施一批惠民生的援外项目，鼓励国内有实力的企业走出去。同时，我们要吸引更多的共建国家企业来华投资，推动构建互利共赢的产业链供应链和价值链。第三，打造平台载体。我们将全力办好第四届进口博览会、2021年中国国际服务贸易交易会等一系列重大展会，发挥广交会、中国东盟博览会、中非经贸博览会、中阿博览会、中俄博览会、中国-中东欧国家博览会等一系列展会平台作用，为深化“一带一路”经贸合作打造更多强有力的支撑平台。第四，加强机制建设。我们将积极推进与共建国家的战略、规划、机制的对接，在双边经贸联委会、混委会的框架下，建设更多贸易畅通工作组、投资合作工作组，完善服务贸易、电子商务等工作机制，为共建“一带一路”提供制度保障。谢谢。陈文俊:最后一个问题。香港紫荆杂志记者提问（刘健 摄）香港紫荆杂志记者:目前全国已设立了21个自贸试验区，请问自贸试验区在构建新发展格局中能发挥怎样的作用？有什么具体的考虑？海南自贸港的建设有哪些新的举措？谢谢。王文涛:谢谢你的问题，这个问题我来回答。习近平总书记指出，要把构建新发展格局同实施国家区域协调发展战略、建设自由贸易试验区等衔接起来，打造改革开放新高地。正如您刚才说的，七年多来，设立了21个自贸试验区，形成了覆盖全国东西南北中的改革开放创新格局，而且已经累计向全国推广复制260项制度创新成果，有效发挥了全面深化改革和扩大开放试验田的作用。你刚才问的问题，发挥了什么作用，最重要的作用是深化改革开放试验田的作用。应该说，在新发展格局当中，它的作用会越来越大，大有可为。下一步有什么具体考虑，我们主要从四个方面考虑，归纳一下叫“四个相”：一是市场相通；二是规则相联；三是产业相融；四是创新相促。我稍微展开一下。市场相通，以深层次改革促进市场相通，我们将继续赋予自贸试验区更大的改革自主权，提出更多先行先试的深层次改革事项，通过改革来打通国内国际市场相通的堵点和难点。进一步优化市场化、法治化、国际化的营商环境，激发市场主体的活力和动力。同时，形成更多的创新成果，只要有成熟的成果，我们就向全国复制推广。规则相联，以高水平开放推动规则相联，我们既要推动要素流动型的开放，也要推动制度型的开放，所以借自贸试验区，我们可以推动规则相联，就是要推动自贸试验区对接高水平的国际经贸规则，如通过对接国际经贸规则来制定出台自贸试验区跨境服务贸易的负面清单，深化规则、规制、管理、标准等制度型开放。就是我前面讲的，我们既要有要素流动型开放，也要有制度型开放，通过自贸试验区深化规则、规制、管理、标准，推动我们的制度型开放，形成更高水平的开放。产业相融，以产业链开放加快产业相融。自贸试验区是21个，覆盖东西南北中，各个地方有自己的资源禀赋和产业特点，我们鼓励自贸试验区结合各地的战略定位和资源禀赋，形成自己改革开放的一些特点特色，特别是形成特色的优势产业，聚焦优质市场主体，引领国内产业转型发展，提升产业链供应链水平，实现高质量发展。创新相促，以高端要素的集聚推动创新相促。我们将支持自贸试验区集聚更多国内外的资源要素，特别是人才要素、资本要素、技术要素，现在还要加上数据要素等要素的集聚，加强国际交流合作，聚焦基础研究和原始创新，打造成科技创新的策源地，为高水平的发展，特别是创新发展提供动力。这里讲一下海南自由贸易港，大家都比较关注。海南自贸港的建设是我国改革开放的一个标杆，一面旗帜，也是一项重要的举措和全新的探索。去年，海南自贸港建设的总体方案发布以后，出现了一些非常可喜的现象，据海南省报告的数据，去年的地区生产总值增长3.5%，高于全国平均水平。货物进出口增长3%，都高于全国平均水平。特别是总体方案发布以后，政策的效应开始显现，我们看到，全年新设市场主体31万户，增长30.9%；新设外资企业1005家，同比增长197.3%；引进人才12.2万人，同比增长177%。大家关注的离岛免税购物新政策实施以后，到去年年底离岛免税的日均销售额超过1.2亿元，同比增长2倍多。海南自由贸易港前景很光明。下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记关于海南自由贸易港建设的重要指示精神，紧紧围绕国家发展大局、重大战略，大力推进总体方案确定的各项目标任务、政策举措落实落细，不断提升贸易投资的自由化便利化，推动海南自由贸易港建设取得更大进展。谢谢。陈文俊:谢谢王文涛部长和王受文副部长、钱克明副部长，谢谢各位记者朋友，今天的发布会到此结束，谢谢大家。
                    
                
清零！黑龙江绥化最后1例新冠肺炎确诊患者出院
                    　　来源：央视新闻客户端　　　　2月24日，在黑龙江绥化市第一医院，经过科学的治疗和精心的护理，最后1名确诊患者（普通型）治愈出院，转入定点康复医院进行康复治疗。至此，在绥化市治疗的确诊病例全部清零。　　据悉，从1月10日至2月24日，绥化市第一医院先后收治361例新冠肺炎患者，转往省级医疗救治中心264例，在院治疗97例，其中治愈确诊病例73例，解除集中医学观察无症状感染者24例。医院先后派出303名医护人员连续奋战45个昼夜，截至2月20日，24例无症状感染者全部解除集中医学观察；24日，73名在绥治疗确诊病例全部治愈出院，实现了双“清零”。　　据介绍，绥化市第一医院收治的新冠肺炎老年患者11人，年龄最大89岁；儿童患者13人，最小的仅仅3个月。在每一例患者的救治过程中，医疗救治专家组成员在国家卫健委指导组和国、省专家组的指导下，坚持“一人一策、一人一专家、一人一团队”的治疗原则，以改善通气，应用先进的医疗技术和设备，包括高流量吸氧、无创呼吸、有创呼吸、ECMO等，采用俯卧位通气、氧疗；缓解肺脏的工作负荷，维持全身各脏器的供氧；辅以适当的锻炼、营养支持、心理疏导和中西医结合治疗，在获得满意临床诊疗效果的同时，形成一套获得国、省级医疗专家组首肯的救治经验。（总台央视记者 于文波 刘宇涵）
                
最高法：反对子女强行啃老，坚持保障老年人合法权益
                    　　@中国新闻网 消息，24日，最高法发布人民法院老年人权益保护十大典型案例。其中，92岁老人被子孙带至农村信用社某营业厅，对其账户进行挂失，取出存款24万元并存入孙女账户被作为“强行啃老”典型案例发布。最高法指出，本案体现了反对子女“强行啃老”的价值导向。老年人由于身体状况、行动能力等原因，往往难以有效管理、处分自有财产，在此情况下，子女更不得以窃取、骗取、强行索取等方式侵犯父母的财产权益。人民法院在审理此类侵犯老年人权益的案件时，应当充分查明老年人的真实意愿，坚持保障老年人合法权益，秉持保护老年人合法财产权益的原则进行判决，有效定纷止争。　　（原题为《最高法：反对子女强行啃老 保障老年人合法权益》）
                
邓恢林、龚道安两个“警虎”同日被点名：集“五毒”于一身
                    　　撰文 | 蔡迩一　　今天的话题，聚焦重庆和上海。　　2月23日，重庆市管主要领导干部专题警示教育会举行，市委书记陈敏尔出席；同一天，上海市委书记李强出现在上海市公安局党委班子民主生活会现场。　　在重庆，陈敏尔提到，要持续深入肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，深刻吸取邓恢林等案件教训。　　而在上海，李强明确，从龚道安案件中吸取教训、引以为戒、举一反三、警钟长鸣。　　参与在党内搞团团伙伙的“警虎”　　邓恢林和龚道安，都是去年落马的“警虎”。　　2020年6月14日，时任重庆市副市长、公安局局长邓恢林被查；两个月后（2020年8月18日），时任上海市副市长、市公安局局长龚道安落马。　　邓恢林和龚道安相差一岁，前者1965年3月生，今年56岁，是湖北人，且早年长期在湖北工作，之后上调中央政法委；后者1964年11月出生，虽是湖南人，但早年也曾长期在湖北工作，之后上调公安部。　　　　　　邓恢林被指“参与在党内搞团团伙伙，捞取政治资本，热衷政治投机，妄议党中央大政方针，搞迷信活动”；龚道安也有类似的问题——参与在党内搞团团伙伙，造成严重政治危害和恶劣政治影响。　　今年1月22日，最高检对重庆市公安局原局长邓恢林决定逮捕。　　就在今年2月4日和5日，中央巡视组分别向重庆、上海反馈了巡视情况。在重庆的会议上，市委书记陈敏尔表示，“持续深入肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，深刻吸取邓恢林等案件教训”。　　在上海的会议上，巡视组反馈称，“党风廉政建设需要进一步加强”。　　在中央巡视反馈之后，重庆和上海两个直辖市做了不少工作，“专题警示教育会”就是最新的一个大动作。　　集“五毒”于一身　　“邓恢林等案件的发生，对重庆政治生态造成了严重损害，对公安队伍造成了严重危害，对社会心理造成了严重伤害。”在重庆市的专题警示教育会上，陈敏尔这样说。这场会议规格极高，重庆四套班子悉数出席：　　　　市委副书记、市长唐良智　　　　市人大常委会主任张轩　　　　市政协主席王炯　　　　市委副书记吴存荣　　　　市委常委　　　　市人大常委会、市政府、市政协负责同志　　　　市高法院、市检察院、重庆大学主要负责同志　　　　　　在提到邓恢林时，陈敏尔是这么定性的：　　邓恢林毫无“四个意识”，背离“两个维护”，集政治蜕变、经济贪婪、生活腐化、道德败坏、作风专横于一身，是违反政治纪律、践踏法治、滥用权力、道德败坏、不作为乱作为的反面典型。　　陈敏尔要求，“必须时刻自重自省自警自励，慎独慎初慎微慎友，注重家庭家教家风，坚决守住做人、处事、用权的底线，在廉洁上做到慎终如始。”　　也是在2月23日，上海市委书记李强参加了市公安局党委班子民主生活会。多说一句，最近，多位省级党委书记陆续赴地方指导民主生活会，但多数选择的是地级市，李强则去了市公安局。　　　　据《解放日报》披露，在民主生活会上，上海市副市长、市公安局党委书记、局长舒庆代表市公安局党委班子作了认真深刻的对照检查。　　王小洪同日刊文：公安姓党　　政知君注意到，在重庆和上海，陈敏尔和李强都强调了“讲政治”的问题。　　陈敏尔说，邓恢林的问题，从根本上讲是政治上出了问题。他要求，重庆全市广大党员干部要从政治上认识、从政治上吸取教训。　　而在上海，李强说，做好公安工作，必须坚持政治性是第一属性、讲政治是第一要求。　　李强明确要求，要坚持党对公安工作的绝对领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色。　　就在2月23日，公安部党委副书记、分管日常工作的副部长王小洪在《人民日报》发表了《全力推动新时代公安工作高质量发展》的文章。　　　　文中提到，“公安姓党”是公安机关的根本政治属性，讲政治是公安机关的第一要求。　　王小洪写道，要始终将“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，深入贯彻党章等各项制度，加强巡视巡察，深化政治督察，坚决查处违反政治纪律和政治规矩的人和事，坚决彻底肃清周永康等人流毒影响，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。　　资料 | 新华社 人民日报 重庆日报 解放日报等　　校对 | 罗晶　　【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。　　此前报道：　　“妄议中央”的邓恢林被捕 曾在中央政法委任职2年　　1月22日，据最高检消息，重庆市人民政府原党组成员、副市长，市公安局原党委书记、局长邓恢林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对邓恢林作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　6月24日下午，在重庆市五届人大常委会第十九次会议上，经表决，决定免去邓恢林的重庆市人民政府副市长、重庆市公安局局长职务。　　6月14日晚六点，中央纪委国家监委网站宣布，重庆市副市长、公安局局长邓恢林涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　　　资料图　　邓恢林是继朱明国、王立军、何挺之后，重庆市公安局被查的第四任局长。　　公开履历显示，出生于1965年3月的邓恢林，在调入中央政法委工作以前，他一直在湖北省工作，曾任职湖北省经济委员会、宜昌市等单位。2014年10月，邓恢林由宜昌市委常委、市公安局局长调入湖北省公安厅，成为正厅长级副厅长、党委委员。　　在湖北省公安厅工作仅8个月，2015年6月，邓恢林就被调入中央政法委，任反分裂指导协调室负责人。2个月后，邓恢林开始任中央政法委办公室主任，同时兼任反分裂指导协调室负责人。在中央政法委，邓恢林共任职了2年1个月。　　2017年6月，何挺被免去重庆市副市长、市公安局局长职务。1个月后，邓恢林“空降”重庆，任重庆市政府党组成员、市公安局党委书记兼市委政法委副书记。8月，邓恢林被任命为重庆市公安局局长。　　邓恢林落马后，去年6月14日，重庆市委常委会召开会议，传达党中央对邓恢林涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。　　与会同志作了表态发言。大家一致表示，坚决拥护党中央决定，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决贯彻党中央坚持党要管党、全面从严治党的一系列决策部署，抓好班子、带好队伍、管好自己，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。　　会议指出，全市各级党组织和广大党员干部特别是领导干部要提高政治站位，坚决把思想和行动统一到党中央决定精神上来，汲取教训、引以为戒、警钟长鸣，始终在重大原则问题上立场坚定，始终在大是大非面前旗帜鲜明，确保全市政治生态持续向好，确保当前疫情防控和经济社会发展态势持续向好，确保广大党员干部群众精神状态持续向好。　　去年6月18日，重庆市委常委、政法委书记刘强调研公安工作时指出，全市公安队伍主流是好的，近年来全市公安工作成绩是显著的。全市公安机关要坚决把思想和行动统一到党中央决定精神上来，稳定队伍、恪尽职守，确保各项工作有力有序有效开展。　　邓恢林简历　　邓恢林，男，汉族，1965年3月生，湖北武汉人，研究生，法学硕士，1984年8月参加工作，1989年1月加入中国共产党。现任重庆市政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长(兼)，市委政法委副书记(兼)。　　1981.09—1984.08湖北省武昌县师范学校学习　　1984.08—1991.12湖北省乡镇企业供销公司办事员(其间：1986.09—1989.06武汉大学中文系汉语言文学专业在职大专学习;1988.12—1990.12下派通山县乡镇企业物资供销公司任副经理、副局长)　　1991.12—1996.03湖北省乡镇企业局财务处副主任科员、主任科员　　1996.03—2000.06湖北省乡镇企业局计划财务处副处长(其间：1997.09—1999.12华中师范大学经济法学专业在职研究生学习，获法学硕士学位)　　2000.06—2002.12湖北省乡镇企业局办公室副主任(正处级)　　2002.12—2003.12湖北省乡镇企业管理局离退休干部处处长　　2003.12—2006.01湖北省经济委员会办公室主任　　2006.01—2009.07湖北省经济委员会副主任、党组成员　　2009.07—2010.10湖北省宜昌市政府副市长、党组成员　　2010.10—2011.12湖北省宜昌市委常委、政法委书记，市公安局局长　　2011.12—2014.10湖北省宜昌市委常委、市公安局局长　　2014.10—2015.06湖北省公安厅副厅长、党委委员(正厅长级)　　2015.06—2015.08中央政法委反分裂指导协调室负责人　　2015.08—2017.07中央政法委办公室主任兼反分裂指导协调室负责人　　2017.07—2017.08重庆市政府党组成员，市公安局党委书记，市委政法委副书记(兼)　　2017.08—2018.01重庆市政府党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长(兼)，市委政法委副书记(兼)　　2018.01— 重庆市政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长(兼)，市委政法委副书记(兼)　　2020年6月被查　　党的十九大代表，十五届人大代表　　相关报道：　　除了邓恢林 “妄议中央”的落马“老虎”还有谁？　　1月4日，2021年第一个工作日，中央纪委国家监委网站发布重磅信息：重庆市原副市长、公安局原局长邓恢林被双开。　　邓恢林去年6月14日落马，他是继王立军、何挺之后，重庆市被查的第三个公安局局长。　　双开通报指出，他在党内搞团团伙伙，捞取政治资本，热衷政治投机，“妄议党中央大政方针”的表述尤其引人注意。　　除邓恢林外，近年来，中纪委在对王珉、黄兴国、王三运等人的通报中，“妄议中央”也曾多次出现。　　空降重庆任职三年　　邓恢林早年先后出任湖北省公安厅副厅长、党委委员（正厅长级），中央政法委办公室主任等职。　　2017年7月，他“空降”重庆，出任市政府党组成员、市公安局局长、党委书记，2018年1月调整为市政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记。直到落马，邓恢林在重庆工作了3年。　　　　邓恢林“空降”重庆的时候，可以说被寄予厚望。当时，重庆连续两任市公安局局长被查，重庆市公安局领导班子重建十分重要。　　2017年10月，邓恢林的前任、重庆市公安局时任局长何挺因严重违纪被开除党籍，降为副处级非领导职务，办理提前退休手续。通报中说何挺为谋求职务晋升搞攀附，长期搞迷信活动，违规干预和插手司法活动。　　再往前，重庆市原公安局局长王立军于2012年以徇私枉法罪、叛逃罪、滥用职权罪和受贿罪，被判15年徒刑。　　“妄议中央”的“老虎”　　双开通报中指出，邓恢林参与在党内搞团团伙伙，捞取政治资本，热衷政治投机，妄议党中央大政方针，搞迷信活动；道德败坏，搞权色交易；甘于被“围猎”，大搞权钱交易，在职务调整晋升、工程承揽、企业经营等方面利用职务上的便利为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。　　　　党的六大纪律包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，通报显示，邓恢林违反了政治、组织、廉洁、生活四个纪律。　　其中，违反政治纪律中“妄议党中央大政方针”的表述最引人注意。梳理发现，近年来，多个“老虎”的双开通报中，都有类似表达。　　2016年3月4日，十二届全国人大四次会议开幕的前一天，上午8时，第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉还在省人大代表驻地餐厅吃早餐，神色如常。可2个小时后，中央纪委就通报他“正在接受组织调查”。　　5个月后，中纪委通报的调查结果称：“王珉严重违反政治纪律和政治规矩”，存在“履行全面从严治党主体责任不力，公开妄议并违反中央八项规定精神，公款大吃大喝、顶风违纪，对抗组织审查”等问题，被开除党籍和公职。　　2017年1月4日，天津市原市委代理书记、市长黄兴国严重违纪被双开。提起黄兴国，曾多年与其共事的一名干部这样评价：作为一把手，败坏了政治风气，带坏了一批干部。　　中纪委关于黄兴国的党纪处分通报中提到，“妄议中央大政方针，破坏党的集中统一，阳奉阴违，搞迷信活动，打探涉及本人的问题线索，对抗组织审查”，“违规选拔任用干部并收受财物，封官许愿，任人唯亲”。　　同样被指“妄议党中央大政方针”的还有全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、甘肃省委原书记王三运。　　2017年9月22日，中纪委在王三运被“双开”的通报中提到：王三运严重违反政治纪律和政治规矩，“四个意识”淡漠，对党中央重大决策部署消极应付、严重失职失责，丧失政治立场，妄议党中央大政方针，长期搞迷信活动。　　2018年2月13日，中纪委在中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜被“双开”的通报也涉及“妄议中央”。文中称：鲁炜严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央。　　还有多个官员的党纪处分通报虽并未直接表述为“妄议中央”，但使用了“发表违背中央精神的言论”等类似表述。　　如2015年10月16日，河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺的“双开”通报，就用了“在重大问题上发表违背中央精神的言论”这一表述。　　周本顺是十八大以来查处的政治上“两面人”的典型，人前会上信誓旦旦讲“四个意识”、高调表态，然而，对中央反腐败、严抓落实“八项规定”精神，内心深处其实并不接受。他在公开场合多次表达不满，甚至跟班子成员讲过，“现在中央抓八项规定，抓得太细了太严了，没有必要”，“酒该喝还是要喝的，喝点酒有什么不好，喝点酒多有气氛”，甚至还放出反腐败工作要放一放、缓一缓的言论。　　就在对周本顺调查结果公布的同日，中纪委对广西壮族自治区党委原常委、南宁市委原书记余远辉的调查结果也公之于众。余远辉“严重违反政治纪律和政治规矩，公开发表与全面从严治党要求相违背的言论”等问题被提及，而在此之前，余远辉在公开场合多次发表与中央政策与精神不一致的错误言论，甚至在党员干部大会上也“明知故犯”。　　据有关媒体称，2015年5月18日，余远辉为南宁市广大党员干部上“三严三实”专题教育党课上，竟说道：“有些党员干部违纪违法被审查，两天啥都招了，没有点骨气和意志。”　　像余远辉一样的还有原江苏省委原常委、秘书长赵少麟。在中纪委通报赵少麟的违纪问题时，指出他“公开散布与全面从严治党要求相违背的言论”的错误行为。　　据悉，赵少麟担任南京市委副书记时，分管农业工作。有一次他和同事讨论对农委工作的看法时，竟然说道：“像农委这种单位就该撤销掉。”问其原因何在，赵少麟的回答是：“这种单位没有权，也没有利，大事定不下来，小事也办不了，就该撤销。”　　怎样才算“妄议中央”？　　2018年10月1日起施行的新版《中国共产党纪律处分条例》第六章“对违反政治纪律行为的处分”部分，第四十六条这样规定：　　通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，“妄议党中央大政方针，破坏党的集中统一的”行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。　　何为“妄议”？具体的标准是什么？怎样算是正确的讨论议论？　　中央纪委法规室表示：党中央在制定重大方针政策时，通过不同的渠道和方式，充分听取有关党组织和党员的意见建议，但是有些人“当面不说、背后乱说”“会上不说、会后乱说”“台上不说、台下乱说”，实际上不仅扰乱了人们的思想，还破坏党的集中统一，妨碍中央方针政策的贯彻落实，造成了严重后果。对该类行为应当按照《中国共产党纪律处分条例》第四十六条规定给予相应的处分。　　人民日报客户端曾在2015年11月2日专门发文对“妄议中央”概念进行释疑，文章称，只有在特定的渠道和场合上“妄议中央”，才会受到处分；还指出，禁“妄”不禁“议”，不会影响党内民主。　　人民网的评论中指出，《党章》明确规定了党员的各种权利，“对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出”。也就是说，作为一名光明磊落的共产党员，如果真正是出于对党的忠诚而有不同意见，可以大胆地议论，可以畅所欲言，但应该按正常的渠道反映。在上级没有采纳自己意见的情况下，应该坚决执行党的决定。决不能把政治纪律和政治规矩放置一边，肆意歪曲、甚至诽谤党的决策，更不能到处随意散布错误思想和言论，诋毁党的权威，甚至在自己的职权范围内公然故意作出与中央和上级党委相违背的决定。　　不难发现，中纪委近来对干部的处分通报，均将违反政治纪律的问题列在最前，政治纪律是最根本、最重要的纪律，政治纪律的弦一松，其他纪律必然守不住。上述案例，都为党员干部敲响警钟。
                
落马官员痴迷种树：晚上不见灯光 猴子不落地跑全城
                    　　　　（图片来源：pixabay）　　　　山东栖霞金矿爆炸事故有了调查结论。报告篇幅很长，内容非常翔实，但让人印象特别深刻的，是栖霞市原市委书记和市长双双被刑拘，涉及的刑事罪名是不报、谎报安全事故罪。　　每当有安全事故发生，事后的问责都相当严厉。但因为迟报了一天，书记市长就同时被刑事拘留，这样的情况以往还比较少见，估计他们本人也没有料到。从这一现象中，可以窥见时代的变化，白纸黑字的法律和纪律不再停留在纸面上，你踩到了红线，就难免被雷得外焦里嫩。　　不出十五都是年，但是那弥漫在岁月深处的年味儿，并不是每个人都能闻到。春节长假刚过没几天，中央纪委连打两虎。贵州省政协原主席王富玉，山东省人大常委会原副主任张新起，先后接受纪律审查和监察调查。　　花开两朵，总要先表一枝，先说王富玉。王富玉和贵州另一虎王晓光一样，都是秘书出身。王晓光被人所熟知的，一是他痴迷兰花，二是对茅台酒情有独钟。他听到了调查的风声，就往自家的下水道里倒年份茅台，这种暴殄天物的行为真是让人无法容忍。关于王富玉的坊间传闻很少，所以他究竟因何被查，大家也都是一头雾水。梳理履历可以看到，王富玉的发家之地在河北，因为当过主要领导的秘书，他在河北的发展可谓顺风顺水，从副处级秘书做到了石家庄市副市长。在那个有故事的程维高降临河北没多久，王富玉就从石家庄一下子跳到了海口，好像他已经有什么预感。这个华丽的转身，让他免于卷入后来的风波。　　上世纪九十年代的海南，是投机和崩盘接踵而至的迷幻之地。但王富玉似乎很善于应对这种复杂局面，尤其对处置房地产泡沫很有一套。他先后在琼山、三亚和海口主政，从副厅级一直做到了副省级。十八大前夕，他进入省政协担任副主席，直到这时他也没有停步，而是更上层楼，晋身正部级行列。这个曾经的“造市高手”，却在退休三年后忽然水流花谢，真不免让人心生喟叹。　　和王富玉比起来，年轻几岁的张新起绝对算是个“有料”的人。他被谈论得最多的，就是种树。张新起才不是那种三心二意的领导干部，他的心里只有种树，几乎到了着魔的地步。从莱州到潍坊，再到青岛，张新起几乎把种树做到了极致。到底极致到什么地步呢？张新起当了青岛市长没多久，这个海滨城市的大街小巷犄角旮旯忽然就都种起了树，就连海滨和高架桥下都没落空。很多树不能适应青岛的气候和环境，只好接受大规模的输液。　　这种大跃进式的做法，不仅在当地官场引发了反弹，连民间也议论不休。那时候已经有了社交平台，于是青岛的树很长时间都被大家挂在嘴边上。张新起大概自知理亏，那时表现出柔软的身段，多次表态要进行整改。　　痴迷种树和痴迷兰花，境界仿佛不一样，但其实前者更有害。比张新起名气更大级别更高的苏荣，据说也很喜欢种树，而且到了魔怔的地步。苏荣主政江西的时候，提出全省都要做到“白天不见村庄，晚上不见灯光”，把当地的干部都吓着了。一把手以这样的决心推进种树，可见当地会出现什么荒唐的景象。云南的仇和曾经也很喜欢种树，不知道是因为他是植物保护专业出身，还是特别关爱猴子，他提出要让猴子在树上不落地就能跑遍昆明全城。张新起这个“小巫”之所以也痴迷种树，一方面同样是手里没牌、但又想打造政绩，但另一方面更有私心，因为他的家人就做着园林绿化方面的生意。种树仿佛是领导干部的一种路径依赖，一旦尝到了种树的甜头，就会一直种下去、直到自己落马。　　媒体在分析张新起落马原因时，提到了潍坊市两个落马的副市长邢培彬和王树华，他们都曾是张新起的下属。邢培彬已经退休好多年了，之所以被揪出来，是因为在扫黑除恶打伞的过程中，发现他是黑社会保护伞。副市长如果充当保护伞，他罩着的肯定不是小喽啰。潍坊有什么厉害的黑社会角色吗？有，就是那位“海肠哥”。王雷涉黑组织曾经控制了潍坊海域的三分之二，对潍坊海肠的生产和销售形成了绝对控制。他甚至叫嚣说，“如果我不高兴，全山东也别想吃一个好的海肠”。如果张新起是由邢培彬牵扯出来的，那他身上可能就会多一个标签，“海肠”。　　王富玉和张新起都是在退休后被查的，他们可以被看作是腐败存量。这也是最耐人寻味的地方。虽然很可能事过境迁，虽然看似草蛇灰线，但是在风暴的一遍遍吹刮之下，最终还是不免露出行藏，而且绝不会得到姑息。想到这一节，有的人会不会感到胆寒？　　这也是时代的变化。你也许习以为常，但它绝对不平常。　　（文/蔡方华）　　延伸阅读：　　牛年第2虎：斥40亿毁草种树 任内发生"青岛大虾"事件　　2月23日下午，中央纪委国家监委网站发布消息，山东省人大常委会原副主任张新起涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　张新起是继两天前贵州省政协原主席王富玉之后，牛年落马的第二“虎”。　　据公开简历显示，今年64岁的张新起，1956年8月生，山东荣成人，省委党校研究生学历。　　张新起曾当过一年多知青，早年长期在烟台市工作，1994年9月开始担任莱州市委副书记、代市长，市长等职务；2001年1月，张新起陆续担任潍坊市委副书记、市长、市委书记等职务。2011年12月，张新起被任命为青岛市委副书记，市政府党组书记，一个月后成为青岛市代市长，2012年3月当选青岛市委副书记，市政府市长、党组书记，跻身副省级。　　五年市长任期届满，2017年2月，张新起卸任青岛市长，退居二线，出任山东省人大常委会副主任，2018年1月卸任。　　张新起在任职青岛市长期间， 因斥资40亿种树引发争议，被冠以“种树市长”的帽子，也曾因输油管道原油泄漏爆炸事故受到行政警告处分。　　据悉，张新起是今年山东落马的首个省部级官员，也是党的19大以来，继2018年1月落马的山东省原副省长季缃绮之后，山东落马的第2名省部级官员。　　　　张新起。资料图　　斥资40亿“毁草种树”引争议，被称为“种树市长”　　2011年12月，张新起离开工作了11年的潍坊，从潍坊市委书记的任上调任山东经济第一强市青岛，出任青岛市委副书记、市政府党组书记，2012年3月当选青岛市市长。　　张新起履新不久，就戴上了“种树市长”帽子，迎来了市民对他的第一次质疑声浪。　　2012年2月，青岛市政府下发《关于在全市开展植树增绿大行动的通告》，要求在全市开展大规模植树增绿活动。根据“植树增绿”工程计划，青岛五市七区当年拟投入逾40亿元造林，并在2014年建成“国家森林城市”，“五年再造一个新青岛”。按照计划，青岛2012年的计划是栽植景观树、更新补植行道树以及各种乔灌木1000万株，其中80%以上的任务要在5月底前完成。　　2011年青岛地方财政收入为566亿元，“植树增绿”工程占到了青岛财政收入的7.2%，如此大规模花费巨大的造林工程，青岛市民质疑此举为何未公开征求意见或召开听证会，从而引发“掀掉草坪”改种树、海边种树是否会破坏滨海景观、以及海边种树是否为形象工程等讨论，媒体广泛报道，张新起也被市民称为“种树市长”。　　当年4月，青岛市一位副市长在与网民的在线交流中就工作不足进行道歉，并承诺对存在的问题进行调整。之后青岛市城市园林局对媒体表示，该工程已进入“实质性”整改阶段。　　虽然是在青岛戴上“种树市长”的帽子，但是此前张新起的执政经历与“种树”缘分颇深。　　履历显示，张新起1997年12月至2001年1月任烟台市委常委、莱州市委书记，2001年1月至2011年11月，历任潍坊副市长、代市长、市长、市委书记。张新起在莱州任职期间，先后建起7处花园式公园、20多处街头绿地和10公里环城绿化带，城区覆盖率达40％，莱州于2000年被环保总局评为全国环保模范城市。据当地媒体报道，自2003年起，潍坊全面启动了生态市建设，深入开展了“十大工程百个项目”绿化建设，并于2010年被住建部授予“国家园林城市”。　　因原油泄漏爆炸事故，受到行政警告处分　　张新起主政青岛期间，还发生了震惊全国的原油泄漏爆炸事故，他也因此背了处分。　　2013年11月22日10时25分，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸，造成62人死亡、136人受伤，直接经济损失7.5亿元。　　2014年1月，国务院安委会通报“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故，48名责任人被给予纪律处分，对涉嫌犯罪的15名责任人移送司法机关依法追究法律责任。时任青岛市委副书记、市长张新起（副省级）被给予行政警告处分。　　全国两会上回应“天价大虾”：是个教训　　作为海滨旅游城市，张新起主政青岛期间，大抓旅游建设，期间发生过“天价大虾”宰客事件，影响了青岛的旅游城市形象。　　2015年10月4日，游客在青岛市点菜，38元一份的“海捕大虾”结账时变成38元一只，一盘虾要价1500余元。游客报警，警察协调后仍然花了1300多元。此后，青岛市有关部门对商家罚款9万元。此事引发全国舆论关注。　　据当地媒体报道，事情发生以后，张新起就主持召开了全市旅游工作委员会专门会议。同时，青岛市由旅游市场推开，围绕六大消费领域开展了全面整顿，针对不同区域不同业态，先后推出多项有针对性的规范和规定。　　2016年政府工作报告中提出，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。在当年两会上，针对青岛“天价大虾”问题时，时任全国人大代表、青岛市长张新起接受媒体采访时表示，天价虾是教训，感谢媒体监督，青岛将集中精力在六大消费领域重拳出击，以零容忍的态度打击侵害消费者权益的行为。“青岛还是蓝天碧海，红瓦绿树，这件事情是教训，但是青岛魅力尚在。”张新起表示，相信在今年，青岛的旅游市场一定会有良好的持续，邀请大家都到青岛走一走看一看。　　十九大以来山东第二“虎”　　据中央纪委国家监委官网公布的中管干部查处情况，张新起是党的十九大以来继季缃绮之后，山东省落马的第2名省部级干部。　　2018年1月4日，中纪委官网发布消息称：时任山东省副省长季缃绮涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。　　季缃绮，1960年10月生，山东费县人，也是山东本土培养的高级干部，但与张新起在青岛多个地市任职的经历不同，他长期在企业工作，曾任山东商业集团董事长。2013年1月，季缃绮离开了他深耕了33年的商界，当选为山东省副省长，彼时张新起就任青岛市长不满一年，两人在工作中颇多交集。　　季缃绮任职山东省副省长5年后落马，当时张新起刚卸任省人大常委会副主任。　　2019年3月19，季缃绮因受贿罪、贪污罪被判有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百万元。 法院查明，季缃绮受贿共计折合人民币2571.54849万元。在季缃绮的违法行为中，其“骗取银座美术馆馆藏价值1224.24万元的书画作品等财物，非法占为己有”一项，备受关注。2004年至2013年，季缃绮利用担任山东商业集团董事长、山东银座美术馆法定代表人等职务上的便利，以公务送礼为由，骗取银座美术馆馆藏书画作品等财物，非法占为己有，共计价值人民币1224.24万元。　　再往前追溯，党的十八大以来，山东省共落马4虎，前二人分别是山东省委原常委、济南市委原书记王敏和济南市原市长杨鲁豫。王敏和杨鲁豫分别获刑12年和14年。　　张新起简历　　张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1977年3月入党，1974年7月参加工作，省委党校研究生学历。　　1974.07-1975.11荣成县东山公社下乡知青；　　1975.11-1978.11荣成县水产供销公司统计员；　　1978.11-1980.07烟台师专中文系学生；　　1980.07-1985.12烟台地区建筑公司宣传干事、党办秘书、副主任、直属二队党支部书记；　　1985.12-1989.02烟台地区建筑公司党委副书记、副经理；　　1989.02-1992.10烟台市建委副主任；　　1992.10-1994.09烟台市规划局局长、党组书记；　　1994.09-1997.12莱州市委副书记、代市长，市长；　　1997.12-2001.01烟台市委常委、莱州市委书记（1997.08-1999.12在中央党校函授学院经济管理专业学习）；　　2001.01-2002.12潍坊市委副书记、市政府副市长、党组副书记；　　2002.12-2003.02潍坊市委副书记、市政府代市长、党组书记；　　2003.02-2006.09潍坊市委副书记、市政府市长、党组书记（2000.09-2003.06在省委党校经济管理专业学习）；　　2006.09-2007.03潍坊市委书记、党校校长、市人大党组书记；　　2007.03-2011.12潍坊市委书记、市人大主任、党组书记、市委党校校长；　　2011.12-2012.01青岛市委副书记，市政府党组书记；　　2012.01青岛市委副书记，市政府代市长、党组书记；　　2012.03青岛市委副书记，市政府市长、党组书记；　　2017.02山东省人大常委会副主任。　　（简历摘自中国经济网）
                
新疆多地遭遇风雪寒潮天气 最低温降至-37°C
                    　　来源：央视新闻客户端　　受冷空气影响，2月25日，新疆北部的伊犁、塔城、阿勒泰等地，以及南部多地山区出现降雪大风天气，局地出现暴雪，部分区域最大阵风达14级。塔城地区北部及阿勒泰地区大部降温幅度达15℃，最低温将跌至-37℃，出现强寒潮。　　　　从今日凌晨开始，持续降雪对G30赛果高速公路果子沟路段的交通造成了一定影响，其中二台至赛里木湖路段出现风吹雪天气，全线路面湿滑，部分路段能见度不足100米。果子沟交警大队出动全体警力全线全时段巡逻，并联合公路部门开展除雪作业。　　　　在霍尔果斯市的街头，由于降雪降温天气，来往的行人又穿上了厚厚的冬衣，路上的车辆减速慢行，交警在风雪中疏导指挥交通。为保证降雪期间道路交通安全，当地清雪部门按照“即下即清、即清即运”的要求，清雪作业车辆和环卫人员全部上岗，采取分组作业、人机配合的方式，全力清运路面积雪。　　眼下正值阿勒泰地区接羔育幼的季节，为应对这次寒潮天气，阿勒泰地区组织人员提前深入到牧民家中，帮助他们加固暖圈。当地牧民为生产母羊和出生没多久的小羊羔添加饲草料、补充能量。当地农业农村局还加强对设施蔬菜大棚保温技术指导，保证蔬菜不受冻。（总台央视记者 信任 阿尔曼）
                
因这事儿56名厅局级干部被查处，消失7个多月的市委书记名列其中
                    　　2月24日，中央纪委国家监委网站发布《内蒙古自治区系列涉煤腐败案以案促改工作启示》文章。　　文章不仅再次点名云光中、邢云、白向群、云公民等四“虎”，还指出，乌兰察布市委书记杜学军、自治区交通厅厅长白智、自治区原国土资源厅厅长白盾等56名厅局级干部因涉煤腐败被查处。　　政知道（微信ID:upolitics）注意到，这是官方首次披露杜学军落马。之前，他在公开消息中“消失”7个多月。　　再提四“虎”　　中央纪委国家监委网站发文中直言，内蒙古自治区涉煤腐败成政治生态最大“毒瘤”。内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记云光中，内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云，内蒙古自治区政府副主席白向群，中国华电集团有限公司原党组副书记、总经理云公民等4人所涉腐败问题与煤炭“黑金”密切相关。　　　　政知君意到，“内蒙古四虎”涉及煤炭资源腐败，之前就已经被媒体广为报道。　　2008年2月，时任满洲里市委书记的云光中调任鄂尔多斯市副市长，半年后，升任市长，2011年2月被任命为鄂尔多斯市委书记。　　2019年6月，云光中被查。去年11月，其敛财9432万元被判十四年。法院审理查明，云光中利用职权或职务影响力帮助不法商人在煤制油项目建设审批、申请煤炭井田置换、参股煤田灭火工程公司、调整预配置煤炭资源区块位置等方面谋取巨大利益。　　邢云曾先后在鄂尔多斯市、包头市担任市委书记，当过内蒙古自治区政法委书记，后来调往内蒙古自治区人大常委会工作。　　2018年10月，邢云被查，2019年12月，被判死缓。法院审理查明，其利用职务便利为涉煤企业协调解决合同诈骗案件、承揽工程建设、豁免土地出让金、获得土地使用权、申请煤炭外运指标等方面提供帮助敛财4.49亿余元。　　白向群于2012年5月至2018年5月出任内蒙古自治区人民政府副主席、党组成员，分管内蒙古自治区国土资源厅。　　2018年4月，白向群落马，2019年10月，被判处有期徒刑十六年。他被指插手煤炭资源开采、配置、转化利用等各环节谋取不法利益，为有关企业获得煤炭外运指标、逃脱非法采矿犯罪查处等方面提供帮助，直接或者通过他人索取、收受财物，共计折合人民币8515万余元。　　云公民前期一直在内蒙古自治区任职，曾任伊克昭盟（后改名鄂尔多斯市）盟长、盟委书记，后在自治区政府历任主席助理、副主席。2001年7月，云公民离开内蒙古前往山西，先后担任太原市委书记，省委副书记、宣传部长。2006年10月，他转任神华集团副董事长、党组副书记，两年后成为华电集团党组副书记、总经理。2013年底，云公民退休，2019年10月被查。　　2020年11月，云公民被提起公诉。检方指控，其利用职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在企业经营、工程承揽、干部选拔任用等方面谋取利益，非法收受他人财物。　　首次披露市委书记被查　　此次被证实落马的杜学军出生于1965年5月，内蒙古海拉尔人，法学博士。　　　　简历显示，杜学军长期在内蒙古呼伦贝尔任职，历任额尔古纳市副市长，呼伦贝尔盟团委书记，陈巴尔虎旗旗委书记，呼伦贝尔市委常委、秘书长，满洲里市委副书记、市长等职务。　　2011年，杜学军离开工作了近30年的呼伦贝尔，前往兴安盟任盟委副书记。2013年5月，他升任盟长，成为正厅级干部。　　2015年10月，杜学军出任包头市委副书记、市长。2017年5月，他履新乌兰察布市委书记。　　政知君注意到，杜学军被任命为乌兰察布市委书记时曾表示，要管住自己、管好班子、管好身边的每一位同志、每一个亲属，坚决不碰“底线”“红线”“高压线”，坦坦荡荡做人、干干净净做事、清清白白为官。　　杜学军最后一次公开出席活动是在去年6月9日，他在丰镇市调研重点项目建设、脱贫攻坚、环保和信访等工作。　　2020年7月，乌兰察布市委召开全市干部大会，宣布乌兰察布市市长费东斌接替杜学军任乌兰察布市委书记。但关于55岁的杜学军的去向，并无官方消息。　　时隔7个多月，杜学军的名字再次出现在官方消息中，被证实已经落马。　　56名厅局级干部被查处　　内蒙古自治区涉煤腐败倒查二十年工作一直备受关注。习近平曾作出重要指示批示，中央纪委国家监委也有相关纪检监察建议。　　去年2月底，内蒙古召开了煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作动员部署会议。会上指出，专项整治工作是针对云光中、白向群、邢云、云公民等腐败案件暴露出的煤炭资源领域违规违法问题。　　会议结束后，内蒙古自治区成立了煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作领导小组。　　2020年3月下旬，自治区党委开展第七轮巡视，在对15个国有企业党委开展常规巡视的同时，也对鄂尔多斯等7个涉煤重点盟市、自然资源厅等4个涉煤厅局、包钢集团等3家涉煤国企开展煤炭资源领域违规违法问题专项巡视。　　内蒙古涉煤领域反腐倒查20年已过去近一年，目前情况如何？　　此次中央纪委国家监委网站发文披露了诸多数据：　　　　累计核查4030家涉煤企业，发现问题企业2017家，发现具体问题5261个；　　　　组织动员139万多名在各级党政机关、事业单位、国有企业任职或2000年以来曾任职的公职人员主动填报本人、配偶、子女及其配偶收受涉煤企业财物、在涉煤企业投资入股、利用煤炭资源谋取私利、失职渎职等情况，3413人主动报告存在相关问题，其中厅级27人，涉及获利金额75.7亿元；　　　　共评估涉煤领域问题项目1513个，其中造成国有资产损失项目445个，目前已追缴损失393.26亿元；　　　　杜学军、自治区交通厅厅长白智、自治区原国土资源厅厅长白盾等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被查，乌海市人大常委会原党组书记、主任郝健君等12名厅处级干部主动投案；　　　　全区各级纪检监察机关起底涉煤问题线索1495件，新受理问题线索3898件，初步核实2724件，谈话函询85件，累计立案668件952人，结案507件，给予党纪政务处分663人，组织处理834人，移送司法机关92人。　　　　资料 | 内蒙古日报 内蒙古纪委监委官网 中央纪委国家监委官网等　　校对 | 罗晶　　【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。　　此前报道：　　去年7月突然消失的市委书记 证实被查　　去年7月，55岁的内蒙古乌兰察布市委书记杜学军卸去职务，连全市干部大会都未出席。　　近日，官方消息证实，在涉煤领域腐败“倒查20年”专项行动中，他已是被立案审查调查的56名厅局级干部之一。　　　　2月24日，《中国纪检监察报》刊发文章《倒查涉煤腐败 推动净化政治生态——内蒙古自治区系列涉煤腐败案以案促改工作启示》。　　文章称，2018年以来，经党中央批准，中央纪委国家监委立案查处了内蒙古自治区5名中管干部，其中云光中、邢云、白向群、云公民等4人所涉腐败问题与煤炭“黑金”密切相关。　　在严肃查处腐败案件方面，乌兰察布市委书记杜学军、交通厅厅长白智、原国土资源厅厅长白盾等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被立案审查调查。在政策感召下，乌海市人大常委会原主任郝健君等12名厅处级干部主动投案。　　长安街知事注意到，这是官方首次证实杜学军已落马。　　杜学军出生于1965年5月，内蒙古海拉尔人，长期在呼伦贝尔工作，曾任满洲里市长，后历任兴安盟委副书记，兴安盟盟长，包头市长等职，2017年5月起担任乌兰察布市委书记。　　2020年7月，乌兰察布市委召开全市干部大会，宣布自治区党委决定：费东斌任市委书记，提名免去市长职务。报道显示，杜学军未出现在“交棒”现场。　　“老子前台批煤、子女后面捞钱”...中纪委披露内蒙古涉煤腐败案：有人贪4.49亿　　　　内蒙古自治区全面整治煤炭资源领域违规违法问题，全面净化政治生态，走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。图为伊金霍洛旗蒙泰满来梁煤矿按照绿色发展理念推动清洁生产，厂区面貌焕然一新。闫振荣 摄　　内蒙古自治区煤炭资源丰富，分布广、储量大、易开发，2019年原煤产量10.35亿吨，占全国产量的27.6%。2000年到2010年，是我国煤炭行业快速发展的黄金十年，也是内蒙古自治区经济迅速崛起的十年，年均GDP增速达18%。然而，在煤炭经济快速发展的同时，煤炭资源领域违规违法问题滋生蔓延，地方政治生态受到严重污染。习近平总书记高度重视，要求对内蒙古自治区煤炭资源领域违规违法问题开展专项整治。中央纪委国家监委坚决贯彻落实总书记重要指示精神，督促指导内蒙古自治区开展以案促改，全面整治煤炭资源领域违规违法问题，全面净化政治生态，为走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子提供有力保证。　　乌金蒙垢，涉煤腐败成政治生态最大“毒瘤”　　2018年以来，经党中央批准，中央纪委国家监委立案查处了内蒙古自治区5名中管干部，其中云光中、邢云、白向群、云公民等4人所涉腐败问题与煤炭“黑金”密切相关。　　云光中曾任满洲里市市长、市委书记，鄂尔多斯市市长、市委书记，自治区政府副主席，自治区党委常委、呼和浩特市委书记等重要职务，其利用职权或职务影响力帮助不法商人在煤制油项目建设审批、申请煤炭井田置换、参股煤田灭火工程公司、调整预配置煤炭资源区块位置等方面谋取巨大利益，直接或通过其近亲属等人非法收受他人给予的财物，共计折合人民币9432万余元。　　邢云担任伊克昭盟盟长、盟委书记，鄂尔多斯市委书记，包头市委书记，自治区党委常委、政法委书记等重要职务期间，利用职务便利为涉煤企业协调解决合同诈骗案件、承揽工程建设、豁免土地出让金、获得土地使用权、申请煤炭外运指标等方面提供帮助，直接或通过其近亲属非法收受他人给予的财物，共计折合人民币4.49亿余元。　　白向群曾任乌海市市长、市委书记，锡林郭勒盟委书记，自治区政府党组成员、副主席等重要领导职务，其插手煤炭资源开采、配置、转化利用等各环节谋取不法利益，为有关企业获得煤炭外运指标、逃脱非法采矿犯罪查处等方面提供帮助，直接或者通过他人索取、收受财物，共计折合人民币8515万余元，还通过非法获取内幕信息进行证券交易获利上千万元。　　云公民利用担任伊克昭盟盟长、盟委书记、自治区政府副主席，华电集团党组副书记、总经理等重要职务形成的影响力，为一些企业在煤炭和房地产等领域经营发展提供帮助，违反有关规定从事营利活动，纵容、默许家人利用其职务影响谋取私利，涉嫌收受巨额贿赂。云公民案已经移送检察机关依法审查起诉。　　上述案件暴露出内蒙古煤炭资源领域深层次问题，突出表现在以下方面：　　一是违规违法获取、倒卖煤炭资源。一些领导干部通过企业改制等方式，将国有煤矿据为己有，攫取暴利；一些非煤企业以各种理由进入煤炭领域，非法低价获得资源后转手倒卖；一些掌握审批权的部门领导干部，涉足煤炭领域抢夺国家资源，获取巨额利益。　　二是违规违法配置煤炭资源。煤炭加工企业按需配煤、非煤企业按投资额配煤等政策变形走样，有的以假项目、假投资“空手套白狼”，有的违规超量配煤，导致国有资产严重流失，有的钻国家煤炭政策空子搞腐败。2010年，国家决定由自治区对本地煤田自燃现象进行灭火治理后，出现大量以灭火为名违规配煤问题，“灭火煤”成了“腐败煤”。　　三是涉煤腐败问题严重污染当地政治生态。有的赤膊上阵、利用权力直接拿煤；有的“老子前台批煤、子女后面捞钱”；有的则通过“暗股”、“干股”等方式参与谋利。有的以资源为筹码，借机搞攀附、“架天线”、结权贵，谋取职务提拔；有的相互勾连，抱团取暖，共同啃噬国家利益。　　四是煤炭资源领域问题扩散蔓延。煤炭富集地区大量民营资本在攫取第一桶金后，逐步向交通、土地等领域拓展，“煤老板”转身修路炒地成了“路霸”、“地主”，加上一些领导干部介入，腐败问题不断滋生，积弊乱象扩散蔓延。生态环境问题也日益突出，美丽的大草原大规模挖煤上电，昔日绿肺逐步沦为风沙肆虐之地。　　这些涉煤腐败问题反映出内蒙古自治区在加强党的领导、全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争等方面还存在薄弱环节，地方党委、政府贯彻新发展理念不够，政策法规执行不力，管理粗放混乱，权力寻租空间大，亟须深化以案促改，推进专项治理。　　刮骨疗毒，肃清“靠煤吃煤”陈年积弊　　中央纪委国家监委深入剖析内蒙古涉煤腐败系列案件，指出煤炭资源领域存在的突出问题，提出具体纪检监察建议。内蒙古自治区党委全面落实中央纪委国家监委纪检监察建议要求，迅速成立专项整治领导小组，制定周密方案、及时作出部署，先后组建40多个专项工作组，全面清查整治2000年以来煤炭资源开发利用情况，全面整治2000年以来全区各级党政机关、事业单位、国有企业在职和退休的所有公职人员涉煤违规违法问题，重点整治在重要岗位工作、与煤炭资源管理有关联的人员涉煤违规违法问题。　　——彻底排查核查审查。一方面，逐一清查自治区所有煤矿，聚焦违规获得矿业权、国有企业产权流失、企业腐败和作风问题，从规划立项、投资审核、资源配置、环评审核和矿业权审核报批、股权变更、矿产交易等所有环节拉出问题清单。累计核查4030家涉煤企业，发现问题企业2017家，发现具体问题5261个。另一方面，组织动员139万多名在各级党政机关、事业单位、国有企业任职或2000年以来曾任职的公职人员主动填报本人、配偶、子女及其配偶收受涉煤企业财物、在涉煤企业投资入股、利用煤炭资源谋取私利、失职渎职等情况，存在问题的立即纠正。3413人主动报告存在相关问题，其中厅级27人，涉及获利金额75.7亿元，已依规依法予以追缴和清退。　　——深入开展专项巡视巡察。启动煤炭资源领域违规违法问题专项巡视巡察，对鄂尔多斯等7个涉煤重点盟市、自然资源厅等4个涉煤厅局、包钢集团等3家涉煤国企开展煤炭资源领域违规违法问题专项巡视；鄂尔多斯等7个盟市同步对43个县（市、区、旗）279家涉煤部门、单位、乡镇（苏木）和国有企业开展专项巡察，共发现涉煤领域问题2106个。各巡视巡察组坚持边巡边改、边巡边查，对反映具体、可查性强的问题线索快速处置，对事实清楚、责任明确的突出问题及时移交，督促立行立改、边整边改。　　——大力整治突出问题。围绕发现问题，区分情况、分类处置，逐一抓好整治。加大煤炭资源清理处置力度，组织对探矿权范围内未配置项目的剩余资源进行矿业权出让收益竞价。对配置矿业权中另行配置和自有矿业权未配置的资源量按照新标准进行评估确认，制定缴纳方案，按规定收取矿业权出让收益。对欠缴少征、违规减免和使用的煤炭资源领域相关资金，违规违法变更股权、进行矿产交易中偷逃的税款等，加快资金追缴。对违规低价转让国有集体煤炭矿业权问题，严格依法处置。将查处灭火工程、整治煤炭资源领域违规违法问题扩散蔓延列为重要专项，集中力量、重点推动。共评估涉煤领域问题项目1513个，其中造成国有资产损失项目445个，目前已追缴损失393.26亿元。　　——严肃查处腐败案件。聚焦涉案金额巨大、干部群众反映强烈、问题反映集中、性质特别恶劣的领导干部及其配偶、子女亲友，重点查处煤炭资源领域经济利益和政治利益相互交织、非法侵蚀和侵占国家资源等腐败案件。同步开展涉煤地区、部门、企业廉政风险排查、腐败案件查处和建章立制，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面净化政治生态。坚持实事求是、宽严相济，对主动交待问题、上交非法所得、消除影响以及有重大立功表现等情形的，依法依规从宽从轻处理。乌兰察布市委书记杜学军、自治区交通厅厅长白智、自治区原国土资源厅厅长白盾等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被立案审查调查，形成有力震慑。在政策感召下，乌海市人大常委会原党组书记、主任郝健君等12名厅处级干部主动投案。　　——不断深化全面治理。全面清理自治区各级各部门2000年以来出台的煤炭资源领域政策法规，统筹做好立改废工作，完善制度机制，堵塞监管漏洞，消除权力寻租空间。深入整治贯彻新发展理念方面存在的突出问题，从思想认识、政策举措、制度机制、考核奖惩等方面多管齐下、综合施策，切实把生态优先、绿色发展导向鲜明地树立起来。坚持举一反三、统筹兼顾，在集中力量专项整治煤炭资源领域突出问题的同时，继续深入推进其他各类矿产资源领域突出问题整治工作，形成工作联动，放大整治效应。深刻反思在全面从严治党、健全权力运行机制、加强治理能力建设等方面存在的突出问题和薄弱环节，一体推进整治工作，促进整体工作水平提升。全区废止或宣布失效863件政策法规文件；2542件存在问题的执行类文件已全部处置完毕。聚焦涉煤领域管理粗放混乱等突出问题，深入查找问题背后的制度漏洞、程序缺陷、执行短板，研究制定106件法规文件，已出台99件。　　固本培元，全面提高煤炭资源领域综合治理能力　　在中央纪委国家监委全程督导、全力支持下，内蒙古自治区抓紧抓实专项整治工作，全面排查和集中整治涉煤腐败突出问题，专项整治工作不断取得新的更大成效，为推动自治区全面从严治党纵深发展、持续净化修复政治生态、优化煤炭资源开发和发展环境奠定基础。　　——涉煤腐败突出问题得到全面整治。通过全面清理问题线索，全面整治涉煤腐败突出问题，全面倒查2000年以来的历史问题，聚焦“四类”突出问题揭盖子、亮里子，真查真治，严查严治，实现时间跨度、涉煤项目、涉煤企业、问题起底“四个全覆盖”，涉煤腐败蔓延势头得到有力遏制。全区各级纪检监察机关起底涉煤问题线索1495件，新受理问题线索3898件，初步核实2724件，谈话函询85件，累计立案668件952人，结案507件，给予党纪政务处分663人，组织处理834人，移送司法机关92人。　　——煤炭资源发展环境明显改善。紧紧围绕产权交易、资源配置、行政审批、生产监管等加强制度建设，全面推行煤炭资源市场化配置机制，分类推进煤炭资源审批制度改革，建立健全审批清单管理制度，着力构建权责明晰、产权体系健全的矿产资源管理体系，推动政府职能转变，多措并举促进煤炭行业健康规范有序发展。针对一度出现的煤炭产量下滑、保供压力增大问题，采取有效措施加大保供力度。2020年全区煤炭产量超过10亿吨，有效保障了煤炭供应。　　——政治生态实现净化修复。针对涉煤腐败反映出的政治站位不高、政治意识不强、政治生活不严肃、政治生态不健康等问题，切实把政治纪律和政治规矩立起来、严起来、执行到位，以强有力政治监督将影响政治生态的深层次问题连根拔起。专项整治以来，查处上百件利用煤炭资源搞攀附、搭天线等严重污染政治生态问题，用实实在在的整治成果践行“两个维护”。持续紧盯专项巡视巡察反馈问题整改落实进展情况，向被巡视巡察地区和单位反馈2106个问题，其中1809个已完成整改或取得阶段性成效。　　——良好社会效应逐渐形成。坚持开门整治，紧紧依靠人民群众打赢专项整治攻坚战，向社会公布自治区煤炭资源领域违规违法问题专项整治信访举报电话、网站、信箱，畅通信访举报渠道，接受社会各方面监督，主动回应社会期盼，严肃查处群众反映强烈的突出问题，切实维护人民群众切身权益，以实实在在的整改成效赢得广大干部群众的高度赞扬和认可。群众普遍反映，“专项整治很有必要，强烈支持，体现了中央整治煤炭领域腐败的决心，必将有效整顿内蒙古煤炭产业秩序和发展环境，对全国煤炭产业都将带来利好”。　　工作启示　　内蒙古系列涉煤腐败案反映出，少数党员干部伙同不法商人，把煤炭资源当“唐僧肉”、“提款机”，大搞权力自肥、以权谋私，成为污染当地政治生态的最大源头。推动以案促改工作，必须坚持立查立改和源头疏浚相结合，下大力气革除陈年积弊，拓展延伸治理链条，以治理腐败促进行业健康发展，以全面从严治党修复净化政治生态。　　第一，要下好治标和治本“一盘棋”，发挥一体推进综合效能。煤炭等矿产资源型腐败问题成因复杂、形式多样、涉及面广，治理难度大。推动此类案件以案促改，必须强化整体思维、系统观念，既紧盯涉煤腐败突出问题个案治标，又统揽煤炭资源开发利用全局治本，既治个性病症、又挖共性病根，敢于翻旧账、善于查烂账，深化整改顽瘴积弊，打通“后半篇文章”与“前半篇文章”内在联系，建立健全剖析案件、警示教育、谈心谈话、建章立制的治本机制，做好以案促改“整篇文章”，使党员干部因敬畏而“不敢腐”，因制度而“不能腐”，因觉悟而“不想腐”，通过查办一个案件、教育一批干部、完善一套制度、解决一类问题，推动系统全面深度整改，实现矿业领域彻底重生。　　第二，要用好政府和市场“两只手”，推动提升资源开发领域治理能力。煤炭、石油、电力、天然气等资源富集、资金密集领域之所以长期成为腐败重灾区，一个重要原因就是政府和市场边界不清、职责不明，导致以权谋利、官商勾结、利益输送等问题。推动此类案件以案促改，必须理顺政府与市场关系，建立监督权责明晰、产权体系健全的矿产资源管理体系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府作用，促进政府“有为”、市场“有效”。推动内蒙古系列涉煤腐败问题以案促改，一方面，全面深化矿产资源领域改革，建立健全自然资源产权制度，精简优化审批流程事项，推动行使所有权与履行监管责任的分离，最大限度减少行政权力对矿产资源开发领域的不合理干预。另一方面，整合涉煤涉矿监管部门职能，探索矿产资源一体化管理机制，加强对矿业权评估等中介服务监管，看紧规划立项、资源配置、产权转让等关键环节，推动涉煤领域监管体系和治理能力完善提升。　　第三，要坚持反腐败和促发展“两手抓”，服务保障行业领域平稳健康发展。涉煤腐败历时长、问题多、矛盾突出、反映强烈，既要猛药去疴、全面整改，深挖铲除腐败源头，又要坚持稳妥审慎，守护稳固行业根脉，营造良好发展环境。内蒙古煤炭资源系列腐败问题治理，坚持把案件查办和以案促改放到全区事业发展大局中统筹谋划、一体推进，正确把握保护与利用、开发与监管、治理与发展的辩证关系，坚持一手抓违规违法问题整治、一手抓合法合规企业生产，一手抓涉煤腐败突出问题惩治、一手抓廉政风险排查，一手抓违规违法文件之“废”、一手抓空白缺项管理之“立”，既全面整治煤炭资源领域突出乱象，集中解决各种历史遗留问题，又健全煤矿资源管理体制机制制度，以治理效能提升，有力推动优化市场发展环境，促进煤炭行业高质量发展。（钟纪言）
                
重庆一正厅级官员被查，官宣当日单位开会：把负面影响降到最低
                    　　2月22日，据重庆市纪委监委消息：重庆市科协党组副书记、副主席肖猛涉嫌严重违纪违法，目前正接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。　　肖猛出生于1967年，在重庆万盛区工作时间超20年，从区计经委主任科员起步，先后任职：区信访办主任，万东镇党委书记，区委常委、统战部长，区委常委、副区长，万盛经开区党工委副书记、书记等职。　　去年四月转岗重庆市科协，任党组副书记、副主席（正厅局长级）。　　　　资料图　　2月22日下午，重庆市科协党组第一时间召开会议，传达学习市委、市纪委监委决定。市科协党组书记、常务副主席王合清主持会议并讲话，市科技局党委委员、市纪委监委驻市科技局纪检监察组组长刘骁华到会指导，市科协党组成员陈昌明、程伟、谭明星、牛杰、龙晖，二级巡视员袁强参加会议。　　与会人员作了表态发言，坚决拥护市委、市纪委监委对肖猛涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。大家一致认为，这一决定充分彰显了市委全面落实习近平总书记重要指示精神，一以贯之、坚定不移全面从严治党的坚定决心，充分体现了市委把“严”的主基调长期坚持下去、把反腐败斗争进行到底的顽强意志，充分表明了市纪委监委履行监督职责的严实作风，再次释放了市委一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的强烈信号。大家一致表示，一定带头把思想和行动统一到市委、市纪委监委的决定上来，抓好班子、带好队伍、管好自己，以更大力度和更实举措，不断推动科协全面从严治党工作向纵深发展。　　会议要求，要坚决拥护市委、市纪委监委决定。从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度，从增强科协政治性先进性群众性的政治要求，坚信决定的合法性、正确性，贯彻落实好市委、市纪委监委的决定。　　会议强调，要坚决维护政治生态。严明政治纪律和政治规矩，既自觉摆进去反躬自省、汲取教训、引为镜鉴，又抓好对全市科协干部和科技工作者的思想政治引领，把肖猛涉嫌严重违纪违法与科协主流区分开来，把肖猛接受审查调查带来的负面影响降到最低。　　会议要求，要坚决正风肃纪反腐。持续完善主体明晰、有机协同、层层传导、问责有力的“四责协同”落实机制，结合党史学习教育，结合中央第十二巡视组巡视重庆市反馈意见整改落实工作，结合中国科协陈刚、市科协肖猛、涪陵科协李林等科协系统的典型案例开展“以案四说”“以案四改”，严在平时、管在日常，形成知敬畏、存戒惧、守底线的高度自觉。　　2月19日重庆市纪委监委通报，重庆市委政法委副书记谭晓荣涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。　　重庆市纪委五次全体会议于今年2月1日至2日举行。　　会议指出，要保持惩治腐败高压态势，重点查处政治问题和经济问题交织的腐败案件，聚焦政策支持力度大、投资密集、资源集中的领域和环节，坚决查处基础设施建设、项目审批、公共资源交易、科研管理等方面的腐败问题。深化金融领域反腐败工作，持续深化国企监督执纪专项行动，严肃查处国企混合所有制改革中的违纪违法行为，加大对政法系统腐败惩治力度。　　肖猛简历　　肖猛，男，汉族，1967年10月出生，重庆万盛人，在职研究生学历，1987年7月参加工作，1993年3月加入中国共产党。　　1987.07—1996.02 四川省重庆市南桐矿务局一中高中教师，教导处副主任、主任（其间：1995.06 四川省高等教育自学考试法律专业自考大专毕业）　　1996.02—1996.11 四川省重庆市南桐矿务局高级中学教师、教导主任　　1996.11—1997.06 四川省重庆市南桐矿务局多种经营部科长　　1997.06—1998.11 重庆市南桐矿务局多种经营部科长　　1998.11—1999.03 重庆市万盛区计经委主任科员　　1999.03—2003.09 重庆市万盛区政府办公室工作，曾任秘书科副科长、副主任（其间：2001.12 重庆市高等教育自学考试法律专业自考大学毕业）　　2003.09—2004.09 重庆市万盛区信访办主任，兼任区委办副主任、区政府办副主任、区委政法委副书记（2001.09—2004.06 重庆市委党校区域经济学专业研究生学习）　　2004.09—2007.01 重庆市万盛区万东镇党委书记　　2007.01—2010.06 重庆市万盛区委常委、统战部长（其间：2007.03—2009.08兼任区发改委主任、党组书记；2007.03—2007.09 中国银行总行金融机构部挂职任助理总经理）　　2010.06—2011.11 重庆市万盛区委常委、副区长　　2011.11—2012.08 重庆市綦江区委常委、副区长　　2012.08—2014.09 重庆市万盛经开区党工委副书记（2013.11起，主持管委会日常工作）　　2014.09—2017.06 重庆市万盛经开区党工委副书记、管委会主任，兼任区开发投资集团有限公司党委副书记　　2017.06—2017.07 重庆市万盛经开区党工委书记、管委会主任　　2017.07—2020.04 重庆市万盛经开区党工委书记　　2020.04至今 重庆市科协党组副书记、副主席（正厅局长级）　　2021年2月被查。　　重庆市第五次党代会代表、第五届人大代表
                
“种树市长”成牛年第二虎！任内曾发生“青岛大虾”事件
                    　　撰文 | 熊颖琪 蔡迩一　　中纪委再度出手！　　2月23日，中央纪委国家监委官网发布消息，山东省人大常委会原副主任张新起涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　他是牛年春节之后落马的第二虎。就在2月21日，贵州省政协原主席王富玉被查，成了牛年春节后首虎。　　和孙政才是老乡　　张新起，1956年8月生，山东荣成人，1974年7月参加工作，省委党校研究生学历。　　多说一句，重庆市委原书记孙政才也是山东荣成人。在孙政才落马后，山东曾多次提出坚决清除孙政才恶劣影响。　　　　1974年7月，张新起成为荣成县东山公社下乡知青，1978年，其进入烟台师专中文系学习。　　自1980年7月起，张新起历任烟台地区建筑公司宣传干事，副经理，烟台市建委副主任，烟台市规划局局长、党组书记。1994年9月至1997年12月，张新起调任莱州市，任市委副书记、市长等职。2001年，其调任潍坊履职，任潍坊市市长、市委书记等职。2011年12月，张新起来到青岛，任青岛市委副书记；2012年3月，出任青岛市市长。　　2017年2月张新起成为山东省人大常委会副主任，直至今日被官宣落马。　　张新起是十九大后，山东落马第二虎。在2018年1月4日，山东省副省长季缃绮被查。2019年3月，季缃绮获刑14年。　　法院查明，季缃绮敛财2571.54849万元。此外，还利用担任山东商业集团董事长、山东银座美术馆法定代表人等职务上的便利，以公务送礼为由，骗取银座美术馆馆藏书画作品等财物，非法占为己有，共计价值人民币1224.24万元。　　曾被处分 任上发生过“青岛大虾”事件　　政知君注意到，2014年，张新起曾被处分。　　2013年11月22日10时25分，位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸，造成62人死亡、136人受伤，直接经济损失7.5亿元。　　据央视报道，事故发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理等中央领导同志作出重要指示批示。习近平到山东考察工作时专程到青岛看望、慰问伤员和遇难者家属，并发表重要讲话。　　根据调查，时任青岛市委副书记、市长张新起（副省级）被行政警告处分。　　在2014年两会期间，张新起曾谈起“11·22”东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故。他说，这是一场深刻的血的教训。　　他提到，作为石化区，是应该独立布局的，由于历史原因，形成了石化设施和居民生活区混杂的局面。今后，这个区域应当转变功能，按照百姓愿望，对居住区进行整体搬迁调整。　　另外，青岛“天价虾”事件也发生在张新起任上。　　2015年国庆节期间，四川游客肖先生在青岛一家海鲜店吃了一顿海鲜，一只虾竟被要价38元。之后，青岛“天价虾”事件持续引发公众关注。　　2015年10月8日，张新起主持召开全市旅游工作领导小组（扩大）会议，称将“依法严厉打击和查处各类扰乱市场秩序、侵害消费者权益、影响城市形象的违法违规行为”“尽快使青岛的服务业市场秩序和环境有一个大的提升”。　　斥资40亿“毁草种树”　　张新起在青岛任职期间，引发舆论风波的“青岛种树事件”与其有关。青岛市民还称呼张新起为“种树狂人”“种树市长”。　　2012年2月27日，青岛市政府下发《关于在全市开展植树增绿大行动的通告》，确定集中开展大规模的植树增绿活动，而“植树增绿”工程还写进了青岛2012年的政府工作报告里。青岛五市七区于当年投入逾40亿元造林，并提出创建国家森林城市的目标。2月29日，青岛市召开大干300天市容环境整治行动动员大会，时任市委书记李群、代市长张新起参加会议。据《东方早报》当年报道，有消息人士称，张新起在会上，要求各区拿出“种树增绿”方案，并提供1至2亿元的财政投入。　　值得注意的是，2011年青岛地方财政收入为566亿元，此轮“植树增绿”工程占到了青岛财政收入的7.2%，如此大规模花费巨大的造林工程，青岛市民质疑此举为何未公开征求意见或召开听证会，而“掀掉草坪”改种树、海边种树是否会破坏滨海景观，以及海边种树是否为形象工程等。2012年4月19日，青岛市副市长王建祥在与网民的在线交流中就工作不足进行道歉，并承诺对存在的问题进行调整。4月23日，青岛市城市园林局对媒体表示，该工程已进入“实质性”整改阶段。　　此前张新起在莱州任职期间，先后建了7处花园式公园、20多处街头绿地和10公里环城绿化带，城区覆盖率达40％。莱州于2000年被环保总局评为全国环保模范城市。　　从2001年起，张新起在潍坊履职近10年，依旧注重城市绿化。据《东方早报》2012年的报道，一位潍坊地产界人士向记者介绍，自2003年起，潍坊全面启动了生态市建设，深入开展了“十大工程百个项目”绿化建设，并于2010年被住建部授予“国家园林城市”。　　资料｜山东省纪委监委官网 东方早报 新华社 人民网等　　校对 | 罗晶　　【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。
                
生于1982年，正厅级的她，职务明确  
                    　　2月23日，云南省政府官网发布《关于段颖同志任职的通知》，云南省人民政府决定：段颖任省投资促进局局长。　　1月15日，云南省委组织部发布干部任前公示显示：段颖，女，彝族，1982年10月生，在职硕士研究生学历，中共党员，2004年9月参加工作。现任共青团云南省委副书记。经研究，该同志拟任省直单位正厅级领导职务。　　上述任命意味着段颖已通过任前公示，出任省直单位正厅级领导职务。　　　　资料图（来源：云南网）　　公开资料显示，段颖2017年12月任共青团云南省委副书记，2018年8月，共青团云南省第十四次代表大会在昆明闭幕，大会选举产生了新一届团省委常委和书记班子，段颖当选为共青团云南省委副书记（副书记中排第一），她还任职云南省青联主席。　　到共青团云南省委工作前，段颖在地方先后任嵩明县委常委、宣传部长，泸西县委副书记、县长，红河州商务局局长、州政府口岸办主任（兼），红河州发展和改革委员会主任、党组书记等职。　　2012年云南省竞争性选拔优秀年轻干部，段颖时任嵩明县委常委、县委宣传部部长，后被公选为泸西县县长。当年，段颖30岁。　　去年4月，共青团云南省委副书记段颖到昆明互创国际中心调研复工复产及青年创新创业工作情况。段颖指出，大家要充分认识到疫情防控和复产复工的紧迫性和复杂性，坚决做到全力以赴、坚守岗位、严防死守，化危机为机遇，并鼓励他们继续学本领，增技能，不断扩大生产规模，早日走上企业规模化发展之路；要把创新创业作为奋斗的载体，在奋斗中充实和丰富人生。　　段颖强调，今天的云南，优势在区位，出路在开放，正紧紧抓住国家“一带一路”、孟中印缅经济走廊、中国—中南半岛经济走廊建设等重大机遇，进入了高质量发展、跨越式发展的黄金时期。希望中心深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把握机遇，在促进青年创业就业，推动社会经济发展方面有更多的建树，有更多的创新发展，继续推动与周边国家的合作交流，做出更大的影响，创造更多的价值。　　公开信息显示，全国现有“80后”正厅级领导有：共青团河南省委书记王艺（1980年5月），山西省临汾市委副书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月），中国科学院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年），太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月）等人。　　公开信息中，此番履新，段颖成为全国最年轻的正厅级干部。　　官网显示，云南省投资促进局贯彻执行中央、省委关于投资促进和开放合作工作的方针政策和决策部署，坚持和加强党对投资促进和开放合作工作的集中统一领导。主要职责包括研究拟定或参与起草全省投资促进、区域经济合作、改善投资环境的地方性法规、政府规章草案和有关政策；开展全省投资促进对外宣传工作，负责发布全省投资促进政策及重要招商引资信息等。　　相关推荐：　　他成为全国省会（首府）城市最年轻一把手　　新一任银川市委书记就位。　　据宁夏新闻网2月8日消息，近日，自治区党委决定：张柱任银川市委委员、常委、书记，不再担任固原市委书记、常委、委员职务。　　他也是全国27个省会（首府）城市中，最年轻的市委书记。　　“本土官员”张柱　　张柱，男，1968年2月出生，今年53岁，宁夏同心人，1989年7月参加工作，中央党校在职研究生班党建专业毕业，中央党校研究生学历，农艺师。　　　　张柱长期在农业系统任职。　　1985年至1989年，张柱在西北农业大学植物保护系植物保护专业学习，毕业后到宁夏回族自治区农业技术推广总站工作，1991年2月任宁夏回族自治区农业厅农业处副主任科员，之后历任农牧厅农经处处长、农牧厅副厅长等。　　2011年，张柱履新固原市委副书记并兼任政法委书记。2012年2月，他回到自治区农牧厅任厅长、党组书记。　　3年后（2015年4月），张柱转任中卫市委书记。2017年6月，其再度回到固原，任宁夏回族自治区党委常委，固原市委书记，直至此番履新。　　“固原是全区脱贫攻坚的主战场，脱贫任务非常艰巨。”在履新固原市委书记时，张柱曾表态，将在转型发展上只争朝夕，在脱贫富民上精益求精，在深化改革上敢闯敢试，在打造创新发展高地、优化发展环境上持续用力。　　　　前两位市委书记均进京　　固原市位于宁夏回族自治区南部六盘山区，东与甘肃庆阳市、平凉市为邻，南与平凉市相连，西与白银市分界，北与宁夏中卫市、吴忠市接壤，地处西安、兰州、银川三个省会城市构成的三角地带中心。　　政知君注意到，十八大后，李文章、纪峥和张柱先后担任过固原市委书记。　　其中，李文章在2011年4月任固原市委书记（至2015年6月），2012年6月跻身党委常委。2016年6月，李文章转赴辽宁任政法委书记，2018年12月进京到国家安全部工作。他现任国务院副秘书长、国家信访局局长。　　　　纪峥在2015年6月至2017年6月任宁夏回族自治区党委常委、固原市委书记，后转任党委秘书长。2018年9月，纪峥跨省到新疆任党委常委、组织部部长。　　2019年12月，纪峥进京，他现任中央直属机关事务管理局局长。　　　　如今，张柱也迎来了他的新岗位——银川市委书记。　　值得一提的是，在张柱之前，王正伟、崔波、徐广国和姜志刚先后担任过银川市委书记。　　王正伟现任十三届全国政协副主席，崔波现任宁夏回族自治区政协主席、党组书记。徐广国在2018年跨省到了山西，现任山西省委常委、统战部部长。　　书记、市长都是省部级　　值得一提的是，固原市自2018年1月底以来，党政一把手均为副省级，曾在全国备受关注。　　2017年，时任中卫市委书记张柱当选自治区党委常委，入列副省级，换届当月底调任固原市委书记。与之搭班子的固原市市长马汉成，于2012年底到任，2018年1月当选自治区政府副主席晋升为副省级，并继续任职固原市委副书记、市长。　　据自治区政府官网显示，马汉成负责固原市政府全面工作。在省级政府副职中，这种只单一负责一个地级市政府工作的现象并不多见。　　固原是中央确定重点扶贫的“三西”地区之一，被称为宁夏脱贫攻坚的主战场。宁夏回族自治区主席咸辉履新后第一站调研就选择了固原。2016年底，咸辉曾在接受媒体采访时透露了一个数据：自治区一共有58万贫困人口，27万就集中在固原。　　2016年全国两会期间，全国人大代表、固原市长马汉成向媒体透露，自己与自治区党委政府签的军令状就是不脱贫不走人。　　去年10月，张柱在接受人民网专访时曾表示，严守目标防松劲，集中攻克剩余7339人脱贫、最后一个堡垒县西吉县脱贫摘帽，确保脱真贫、真脱贫。　　刚刚公布的固原市2021年政府工作报告显示，“十三五”规划确定的34项指标绝大部分完成，“三大攻坚战”成果丰硕，地区生产总值年均增长6.9%，预计全面建成小康社会目标实现程度达到97%以上。全市5个贫困县（区）全部摘帽，624个贫困村全部出列，26.7万农村贫困人口全部脱贫，消除了市域绝对贫困和整体贫困，彻底撕掉了西海固“苦瘠甲天下”的历史标签。　　3位省会城市一把手今年履新　　今年以来，至少已经有三位省会城市的一把手履新，在张柱之前，严金海和陈瑞峰也先后履新。　　严金海，男，藏族，1962年3月生，青海民和人，1982年7月参加工作，1983年12月加入中国共产党，青海民族学院汉语文系汉语言文学专业毕业，大学学历。　　公开资料显示，他长期在青海工作，官至青海省委常委、省政府副省长，2020年7月任西藏自治区党委副书记。今年1月18日，严金海兼任拉萨市委书记。　　陈瑞峰，男，汉族，1966年5月生，山东青岛人，1990年1月参加工作，1989年4月加入中国共产党，北京大学政治学与行政管理系中共党史专业，研究生学历，法学硕士。　　公开资料显示，陈瑞峰是“空降兵”，曾任中宣部宣教局局长，2016年8月空降湖北，后任武汉市副市长、随州市委书记等，2020年7月跨省到青海担任省委常委、宣传部部长，今年1月9日，他成为西宁市委书记。　　政知君还注意到，全国27个省会（首府）城市的一把手中，长沙市委书记暂时空缺。2020年10月，时任湖南省委常委、长沙市委书记的胡衡华跨省到陕西担任省委副书记，该职务空缺至今。
                
德国北威州一工厂暴发新冠聚集性感染 已有14人确诊
                    　　来源：央视新闻客户端　　德国北莱茵-威斯特法伦州（简称“北威州”）欧斯基辛地区的美诺工厂暴发新冠疫情，约有200名员工被隔离。　　　　美诺公司方面宣布，截至24日下午，共有14名员工的新冠病毒检测结果呈阳性，其中有8例感染变异新冠病毒。　　该公司表示，在发现首例确诊病例后，该工厂的约500名员工都在23日接受了病毒检测。据了解，大多数感染发生在生产车间，该工厂现已暂停生产。（总台记者 李长皓）
                
